On your feet!
ຂຶ້ນຕີນ!
An American, Colonel.
ຄົນອາເມຣິກັນ, ນາຍພົນ.
He was at the gate,
impersonating an officer.
ລາວຢູ່ປະຕູ, ປອມເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່.
You were alone?
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Spy, you were alone?
ນັກສືບ, ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
I like to be alone.
ຂ້ອຍມັກຢູ່ຄົນດຽວ.
What did you come here for?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
You got a lot of nice stuff.
ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງ.
Other people's stuff.
ສິ່ງຂອງຄົນອື່ນ.
"To the victor belongs the spoils."
"ຊັບສິນຂອງຜູ້ຊະນະແມ່ນຂອງຕົນເອງ."
"To the victor"?
"ໄປຫາຜູ້ຊະນະ"?
Berlin's in rubble.
ເບີລິນຢູ່ໃນຂີ້ເຫຍື້ອ.
The Führer's in hiding.
ຜູ້ນໍາຢູ່ບ່ອນເຊື່ອງໄວ້.
You lost.
ເຈົ້າເສຍແລ້ວ.
Take him upstairs.
ເອົາລາວຂຶ້ນເທິງ.
What? What?
ຫຍັງ? ຫຍັງ?
Hey!
ເຮ້!
Hey, wait a second. Guys!
ເຮ້, ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ. ພວກຜູ້ຊາຍ!
A moment. Please!
ດົນໜຶ່ງ. ກະລຸນາ!
Stop! I must speak to the commander.
ຢຸດເຊົາ! ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຜູ້ບັນຊາການ.
Colonel. I found it!
ພົນຈັດຕະວາ. ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ!
Do as he says. Open it.
ເຮັດຕາມທີ່ລາວບອກ. ເປີດມັນ.
The Lance of Longinus.
ກະທູ້ຂອງລອນຈິນສ໌.
The blade that drew Christ's blood.
ກະດານທີ່ດຶງເລືອດຂອງພຣະຄຣິດ.
The Holy Lance.
ກະທູ້ສັກສິດ.
Double the guard.
This is the prize the Führer seeks.
ການປ້ອງກັນສອງເທົ່າ.ນີ້
ແມ່ນລາງວັນທີ່ຜູ້ນໍາຊອກຫາ.
Colonel, we need to talk.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
No time, Doctor.
ບໍ່ມີເວລາ, ດອກຕໍ.
The train to Berlin is waiting.
ລົດໄຟໄປເບີລິນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Search the woods!
ຊອກຫາປ່າໄມ້!
Take the dogs.
ເອົາໝາໄປ.
Do you think that spy was alone?
ເຈົ້າຄິດວ່ານັກສືບຄົນນັ້ນຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Go! Go! Go! We're moving out!
ໄປ!ໄປ!ໄປ!ພວກເຮົາກໍາ
ລັງເຄື່ອນຍ້າຍອອກໄປ!
On the double!
ໃນສອງເທົ່າ!
Looks like they're leaving without you guys.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຈະອອກໄປໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Tell us your story, or die.
ບອກພວກເຮົາເລື່ອງຂອງທ່ານ, ຫຼືຕາຍ.
Story.
ເລື່ອງ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Well...
ດີ...
it all started...
ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນ...
once upon a time,
when this village...
ໃນອະດີດ, ເມື່ອບ້ານນີ້...
of stupid blue-eyed boys
decided to join hands together...
ຂອງເດັກຊາຍຕາສີຟ້າທີ່ໂງ່
ໄດ້ຕັດສິນໃຈຈັບມືຮ່ວມກັນ...
and follow this sweaty little pied piper
named Adolf...
ແລະຕິດຕາມນັກດົນຕີນ້ອຍໆ
ທີ່ຫວານຊື່ວ່າອາໂດລຟ໌...
No.
ບໍ່.
This man was with the American.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ກັບຄົນອາເມຣິກັນ.
This is the American's bag.
ນີ້ແມ່ນຖົງຂອງຄົນອາເມຣິກັນ.
What have I done?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Bring him to my carriage.
ເອົາລາວໄປຫາລົດຂອງຂ້ອຍ.
Careful. This is the Führer's special relic!
ລະມັດລະວັງ.ນີ້ແມ່ນສິ່ງ
ເສດເຫຼືອພິເສດຂອງຜູ້ນໍາ!
Stay seated.
ນັ່ງຢູ່.
So...
ສະນັ້ນ...
you are a birdwatcher?
ເຈົ້າເປັນຄົນເບິ່ງນົກບໍ?
Yes. Because of the bombing,
ແມ່ນແລ້ວ. ຍ້ອນການລະເບີດ,
the wagtails are following
a completely different trajectory.
ພວກ wagtails ກໍາລັງຕິດຕາມເສັ້ນທາງ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
We caught your accomplice.
ພວກເຮົາຈັບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ.
The American.
ຄົນອາເມຣິກັນ.
Oh, my!
ໂອ້, ຂ້ອຍ!
Get off of me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
There's one reason you're still alive,
birdwatcher.
ມີເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່,ຜູ້ເບິ່ງນົກ.
Who sent you?
ໃຜສົ່ງເຈົ້າມາ?
What was your mission?
ພາລະກິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Please, Colonel, no. I beg you.
ກະລຸນາ, ນາຍພົນ, ບໍ່. ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
My name is Basil Shaw.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ບາຊີລ ໂຊ.
I'm a professor at Oxford.
ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານຢູ່ໂອກສຟອດ.
An archeologist.
ນັກບູຮານສາດ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There is a problem.
ມີບັນຫາໜຶ່ງ.
I must speak to the Colonel.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາ.
It's urgent.
ມັນຮີບດ່ວນ.
I have a daughter. I beg you.
ຂ້ອຍມີລູກສາວ. ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
I guarantee you will never see
your child again, Mr. Shaw.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນ
ລູກຂອງທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ທ້າວໂຊ.
Unless you explain
why your accomplice had this.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະອະທິບາຍວ່າ
ເປັນຫຍັງຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານມີສິ່ງນີ້.
We were told that the Lance of Longinus
could be found at the fortress.
ພວກເຮົາຖືກບອກວ່າກະທູ້ຂອງລອນຈິນິນ
ສ໌ສາມາດພົບເຫັນໄດ້ຢູ່ທີ່ປ່າສະຫງວນ.
We were looking for it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາມັນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because of its power?
ຍ້ອນພະລັງຂອງມັນບໍ?
It has no power.
ມັນບໍ່ມີພະລັງ.
My friend and I were trying to save history.
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍກໍາ
ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍປະຫວັດສາດ.
I must speak with the Colonel.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາ.
It's about the Lance.
ມັນກ່ຽວກັບລານສ໌.
I only had a moment to look at it.
ຂ້ອຍມີເວລາພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວເພື່ອເບິ່ງມັນ.
Of course, my training is in physics,
ແນ່ນອນ,ການຝຶກອົບຮົມ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນທາງຟີຊິກສາດ,
For God's sake, spit it out!
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ປາກມັນອອກ!
The Lance...
ກະທູ້...
It's a fake.
ມັນເປັນປອມ.
A fake?
ເປັນປອມບໍ?
The blade is an alloy.
ກະດານແມ່ນໂລຫະປະສົມ.
Fifty years old,
ອາຍຸສິບປີ,
the engravings recent. It's a replica.
ການແຕ້ມຮູບເມື່ອບໍ່ດົນ
ມານີ້.ມັນແມ່ນສໍາເນົາ.
We're dead.
ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ.
Twelfth century. Thirteenth century.
ສະຕະວັດທີສິບສອງ. ສະ ຕະວັດທີສາມສິບສາມ.
Ramesses II.
ຣາມເຊສ II.
None of this stuff is fake.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນປອມ.
I gotta stop this train.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດລົດໄຟນີ້.
There is another relic on this train.
ມີສິ່ງເສດເຫຼືອອີກຢ່າງໜຶ່ງໃນລົດໄຟນີ້.
One with real power.
ຄົນທີ່ມີພະລັງທີ່ແທ້ຈິງ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
The Antikythera.
ແອນຕິຄິເຕຣາ.
The Antikythera?!
ແອນຕິກິເຕຣາບໍ?
Enough about that old dial!
ພຽງພໍກ່ຽວກັບດາວເກົ່ານັ້ນ!
Colonel, the Führer has lost the war...
ພົນຈັດຕະວາ, ຜູ້ນໍາໄດ້ສູນເສຍສົງຄາມ...
and his mind!
ແລະຈິດໃຈຂອງລາວ!
Let me explain.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ.
The Antikythera's power is not supernatural.
ພະລັງຂອງແອນຕິຄິເຕຣາບໍ່ແມ່ນ
ພະລັງພົ້ນຈາກທໍາມະຊາດ.
It is mathematics.
ມັນເປັນຄະນິດສາດ.
Whoever harnesses it...
ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ໃຊ້ມັນ...
will not be King...
ຈະບໍ່ແມ່ນກະສັດ...
nor Emperor...
ບໍ່ຈັກກະພັດ...
or Führer.
ຫຼືຜູ້ນໍາ.
He will be God.
ລາວຈະເປັນພຣະເຈົ້າ.
Too many Nazis.
ນາຊີຫຼາຍເກີນໄປ.
And how do you propose we tell him this?
ແລະເຈົ້າແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາ
ບອກລາວເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
My Führer,
ຜູ້ນໍາຂອງຂ້ອຍ,
I'm sorry the Lance of Christ is fake.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າ Lance ຂອງພຣະຄຣິດແມ່ນປອມ.
But here is...
ແຕ່ນີ້ແມ່ນ...
half of something you've never heard of.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ.
Tell me,
ບອກຂ້ອຍ,
have you ever MET HITLER?!!
ເຈົ້າເຄີຍພົບຮິຕເລີບໍ?!!
A saboteur aboard.
ຄົນທໍາລາຍເຮືອຢູ່ເທິງເຮືອ.
And Hitler's Lance is gone.
ແລະ Lance ຂອງຮິຕເລີຫາຍໄປແລ້ວ.
That way!
ທາງນັ້ນ!
What are you doing here?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?!
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Indy?
ອິນດີ?
Baz?
ບາຊ?
You're alive!
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
So far.
ມາຮອດປະຈຸບັນ.
I thought I told you
to stay in the woods, Baz.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ໃຫ້ຢູ່ປ່າໄມ້,ບາຊ໌.
What sort of a man hides in a hedge
while his friend is facing death?
ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດເຊື່ອງໄວ້ໃນກະຕ່າໄມ້ໃນຂະນະທີ່
ເພື່ອນຂອງລາວກໍາລັງປະເຊີນກັບຄວາມຕາຍ?
This lot are carting off
half the world's antiquities.
ພວກຄົນນີ້ກໍາລັງຂົນເອົາ
ວັດຖຸບູຮານເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງໂລກ.
I was gonna stop 'em,
but now I've gotta rescue you.
ຂ້ອຍຈະຢຸດພວກເຂົາ,ແຕ່
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍເຈົ້າ.
Did you at least find the Lance?
ເຈົ້າໄດ້ພົບແອນສ໌ຢ່າງໜ້ອຍບໍ?
-"At least"?
-Well, have you got it?
- ຢ່າງໜ້ອຍບໍ?
- ດີ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
It's a fake.
ມັນເປັນປອມ.
What?
ຫຍັງ?
A reproduction.
ການຜະລິດແບບໃໝ່.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Indy?
ອິນດີ?
The Antikythera.
ແອນຕິຄິເຕຣາ.
Archimedes' Dial.
ດາວໂຫຼດຂອງອາຣັກິເມດສ໌.
Bring it.
ເອົາມັນມາ.
Hurry up, Baz.
ໄວຂຶ້ນ, ບາຊ໌.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Get up, Baz.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ບາຊ໌.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Towards the gun?
ໄປຫາປືນບໍ?
Away from the Nazis!
ຫ່າງຈາກນາຊີ!
Those are Nazis!
ນັ້ນແມ່ນນາຊີສ໌!
Get down! Down! Down!
ລົງລົງລົງ! ລົງລົງ!
This way. Come on!
ທາງນີ້. ມາແລ້ວ!
I can't do that!
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ່ໄດ້!
You wanna stop for a little lie-down?
ເຈົ້າຢາກຢຸດເພື່ອນອນລົງເລັກນ້ອຍບໍ?
They have the Antikythera!
ພວກເຂົາມີ Antikythera!
Easy.
ງຽບໆ.
Tunnel!
ທໍ່!
Got you! No!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ! ບໍ່!
Indy!
ອິນດີ!
Get the gun!
ເອົາປືນ!
Shoot him!
ຍິງລາວ!
Not me!
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
To the victor go the spoils.
ໄປຫາຜູ້ຊະນະໄປກັບຊັບສິນ.
Drop the gun.
ຖິ້ມປືນລົງ.
Give me the Antikythera.
ໃຫ້ຂ້ອຍແອນຕິຄິເຕຣາ.
Indy!
ອິນດີ!
Hey!
ເຮ້!
-Here!
-They can't hear you, Baz.
- ມາແລ້ວ!
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້, ບາຊ໌.
We gotta jump!
ພວກເຮົາຕ້ອງໂດດ!
What about my dicky knee?
ກະຕ່າກະຕ່າຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Baz!
ບາຊ!
-Indy!
-Baz!
- ອິນດີ!
- ບາຊ!
Go! Move! Move it!
ໄປ! ເຄື່ອນຍ້າຍ! ຍ້າຍໄປ!
Bit rum to go home empty-handed
after all that.
ຣັມບາງຢ່າງເພື່ອກັບບ້ານດ້ວຍມື
ເປົ່າຫຼັງຈາກທັງໝົດນັ້ນ.
"Empty-handed"?
ດ້ວຍມືເປົ່າບໍ?
Not exactly.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
Archimedes' Dial.
ດາວໂຫຼດຂອງອາຣັກິເມດສ໌.
Well, half of it.
ດີ, ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງມັນ.
Come on, Baz. Let's get home.
ມາແລ້ວ, ບາຊ໌. ໄປເຮືອນ.
Larry! Turn it down!
ລາຣີ! ປິດມັນລົງ!
Turn it down!
ປິດມັນລົງ!
Hey, Larry!
ເຮ້, ລາຣີ!
Larry!
ລາຣີ!
-Hi, Mr. Jones.
-Where's Larry?
- ສະບາຍດີ, ທ້າວໂຈນສ໌.
- ລາຣີຢູ່ໃສ?
Who is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
It's the old guy next door.
ມັນເປັນຄົນເຖົ້າຢູ່ຂ້າງເຮືອນ.
Larry, it's 8:00 in the morning.
ລາຣີ, ມັນເວລາ 8 ໂມງເຊົ້າ.
-"It's 8:00 in the morning."
-We talked about this, Larry.
- ມັນເວລາ 8 ໂມງເຊົ້າແລ້ວ.
- ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແລ້ວ, ລາຣີ.
Yeah, but that was...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນແມ່ນ...
-a workday, Mr. Jones.
-This is a workday too, Larry!
- ເປັນມື້ເຮັດວຽກ, ທ້າວໂຈນສ໌.
- ນີ້ແມ່ນມື້ເຮັດວຽກເຊັ່ນກັນ, ລາຣີ!
Turn on the news.
ເປີດຂ່າວ.
It's moon day, Mr. Jones.
ມັນເປັນມື້ເດືອນ, ທ້າວໂຈນສ໌.
Moon day?
ມື້ເດືອນບໍ?
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
All you really need to remember...
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ໄວ້ແທ້ໆ...
is that Assyrian ceramics of this period
are characterized...
ແມ່ນວ່າດິນເຜົາອາຊີເຣຍ
ໃນໄລຍະນີ້ມີລັກສະນະວ່າ...
by this complex blue-line pattern.
ໂດຍຮູບແບບເສັ້ນສີຟ້າທີ່ສັບສົນນີ້.
Okay?
ໂອເຄ?
I assigned pages 131 through 171...
ຂ້ອຍໄດ້ມອບ ໜ້າ 131 ເຖິງ 171...
in Winford for today.
ໃນວິນຟອດ ສໍາ ລັບມື້ນີ້.
Anybody do the reading?
ມີໃຜອ່ານບໍ?
Anyone?
ມີໃຜບໍ?
Gosh, this is on the test.
ພຣະເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນການທົດສອບ.
Okay.
ໂອເຄ
Guess I'll spoon-feed it to you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ອາຫານມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
In 213 BC...
ໃນປີ 213 ກ່ອນຄຣິດສະຕຽນ...
Roman forces led by Marcellus...
ກອງທັບໂຣມທີ່ນໍາໂດຍມາເຊລັສ...
laid siege to the city of Syracuse.
ໄດ້ປິດລ້ອມເມືອງຊີຣາຄູຊາ.
"Syracuse."
ຊີຣາກູຊາ.
Not the Syracuse in New York, Tonya.
ບໍ່ແມ່ນຊີຣາກູສ໌ໃນນິວຢອກ, ໂຕເນຍ.
The one in Sicily.
ຄົນໃນຊີຊີລີ.
Amongst the defenders of the city...
ໃນບັນດາຜູ້ປົກປ້ອງເມືອງ...
was its most famous resident, who was...
ແມ່ນຜູ້ອາໄສຢູ່ທີ່ມີຊື່ສຽງ
ທີ່ສຸດຂອງມັນ,ຜູ້ທີ່ເປັນ...
Come on, guys. This is on the final.
ມາແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
ນີ້ແມ່ນໃນຮອບສຸດທ້າຍ.
Archimedes.
ອາກິເມດ.
Archimedes, who was a...
ອາຣັກຊິເມດສ໌, ຜູ້ທີ່ເປັນ...
A mathematician.
ນັກຄະນິດສາດ.
But more than that, an inventor...
ແຕ່ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ຜູ້ປະດິດສ້າງ...
a brilliant engineer...
ວິສະວະກອນທີ່ສວຍງາມ...
who conceived of a way to harness the energy
of the Mediterranean sun...
ຜູ້ທີ່ຄິດວິທີທີ່ຈະນໍາໃຊ້
ພະລັງງານຂອງແສງຕາເວັນທະເລກາງ...
on concave mirrors and focus it...
ໃນຈໍ concave ແລະສຸມໃສ່ມັນ...
on attacking Roman warships
and set them on fire.
ໃນການໂຈມຕີເຮືອສົງຄາມ
ໂຣມແລະເຮັດໃຫ້ພວກມັນໄໝ້.
Who devised giant iron claws...
ໃຜໄດ້ຄິດຕີນເຫຼັກຂະໜາດໃຫຍ່...
that could snatch hostiles from the sea.
ທີ່ສາມາດຈັບສັດຕູຈາກທະເລໄດ້.
But how do we know it really happened?
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າ
ມັນເກີດຂຶ້ນແທ້ໆແນວໃດ?
What physical, irrefutable
archeological evidence...
ຫຼັກຖານບູຮານສາດທີ່
ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້...
-is there of these inventions?
-The Antikythera.
- ມີສິ່ງປະດິດສ້າງເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- ແອນຕິຄິເຕຣາ.
-The Antikythera.
-For starters.
- ແອນຕິຄິເຕຣາ.
- ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ.
They're here! They're downtown!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນໃຈກາງເມືອງ!
The astronauts.
ນັກບິນອະວະກາດ.
Giant parade this morning will be seen...
ການເດີນຂະບວນໃຫຍ່ໃນຕອນເຊົ້ານີ້ຈະເຫັນ...
by about two and a half million people
lining the sidewalks...
ໂດຍປະຊາຊົນປະມານສອງລ້ານ
ເຄິ່ງຄົນຕິດຕາມທາງຍ່າງ...
He's coming. He's come. See?
ລາວ ກໍາ ລັງມາ. ລາວມາແລ້ວ. ເຫັນບໍ?
Oh, here he comes.
ໂອ້, ລາວມາແລ້ວ.
Hide the cake.
ເຊື່ອງກະຕ່າໄວ້.
-Surprise.
-Surprise!
- ແປກໃຈ.
- ຄວາມແປກໃຈ!
For over a decade now...
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສິບປີແລ້ວ...
our colleague Dr. Jones has been
a loyal servant of Hunter.
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາດຣໂຈນສ໌
ແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ສັດຊື່ຂອງຮັນເຕີ.
A token of our gratitude.
ເປັນສັນຍານຄວາມຂອບໃຈຂອງພວກເຮົາ.
Wow.
ໂວ້.
Thanks for putting up with me.
ຂອບໃຈທີ່ຍອມຮັບຂ້ອຍ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Astronauts Neil Armstrong, Mike Collins,
and Buzz Aldrin...
ນັກບິນອະວະກາດນີລອາຣມສຕຣົງ,ໄມ
ຄ໌ຄໍລິນສ໌,ແລະບາຊ໌ອາລດຣິນ...
will not be able to avoid the spotlight.
ຈະບໍ່ສາມາດຫຼີກເວັ້ນແສງສະຫວ່າງໄດ້.
At 11:00 a.m. Eastern Daylight Time,
a grateful nation will pay homage...
ເວລາ 11 : 00 ໂມງເຊົ້າຕາມເວລາແສງຕາເວັນອ
ອກ,ປະເທດທີ່ມີຄວາມຂອບໃຈຈະໄວ້ອາໄລ...
with a ticker-tape parade
through New York and Chicago...
ດ້ວຍການເດີນຂະບວນຜ່ານນິວຢອກແລະຊິຄາໂກ...
climaxed by a dinner in Los Angeles...
ຈຸດສູງສຸດໂດຍອາຫານຄໍ່າໃນລັສແອນເຈລສ໌...
What would the ancients say?
ຄົນບູຮານຈະເວົ້າແນວໃດ?
Neil, Buzz, and Mike...
ນີລ, ບາຊ໌, ແລະໄມຄ໌...
If they knew we walked on the moon?
ຖ້າພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ຍ່າງຢູ່ເທິງດວງຈັນບໍ?
Speaking as an ancient...
ເວົ້າເປັນຄົນບູຮານ...
going to the moon is like going to Reno.
ໄປດວງຈັນຄ້າຍຄືກັບໄປຣີນໂກ້.
Middle of nowhere...
ກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ...
and no blackjack.
ແລະບໍ່ມີແບັກແຄກ.
You don't recognize me, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Whatever I did, I apologize.
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It's Helena.
ມັນເປັນເຮເລນາ.
Helena Shaw.
ເຮເລນາ ໂຊວ.
Wombat?
ໂວມບາດ?
Wow, I haven't heard that in a while.
ໂວ້,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງ
ນັ້ນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
-You got tall.
-I did.
- ເຈົ້າສູງຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's fair to say.
ມັນເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ຈະເວົ້າ.
I'm celebrating.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
-I'm retiring.
-Oh.
- ຂ້ອຍຈະບໍານານ.
- ໂອ້.
Wow.
Well, in that case, what are we drinking?
ໂວ້.ດີ,ໃນກໍລະນີນັ້ນ
,ພວກເຮົາຈະດື່ມຫຍັງ?
Room service for Mr. Schmidt.
ການບໍລິການຫ້ອງ ສໍາ ລັບທ່ານສມິດດ໌.
Put that away.
ເອົາມັນໄວ້.
I was asking how you broke your ankle.
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າແຕກຕີນແນວໃດ.
None of your business.
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
Are you Mr. Schmidt?
ເຈົ້າເປັນທ່ານສມິດຕ໌ບໍ?
"Doctor" Schmidt. He's in there.
"ໝໍ" ສມິດດ໌. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And he don't eat anything on wheels,
so put it on a table.
ແລະລາວບໍ່ກິນຫຍັງຢູ່ເທິງ
ລໍ້,ສະນັ້ນເອົາມັນໃສ່ໂຕະ.
When I was a little boy...
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ...
I always imagined...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
that one day man would walk on the moon.
ວ່າມື້ໜຶ່ງມະນຸດຈະຍ່າງເທິງດວງຈັນ.
And by golly...
ແລະໂດຍໂກລລີ...
Quite a celebration out there.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The man you're servin'...
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຮັບໃຊ້...
he's the one who put those astronauts
on the moon.
ລາວເປັນຄົນທີ່ສົ່ງນັກບິນ
ອະວະກາດຄົນນັ້ນໄປດວງຈັນ.
Built the rockets they rode in.
ສ້າງລູກສອນໄຟທີ່ພວກເຂົາຂີ່ເຂົ້າມາ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Where are you from?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
The Bronx, sir.
ບຣອນກສ໌ເດີເດີ.
No, no. I mean originally, your people.
ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໃນ
ເບື້ອງຕົ້ນ,ປະຊາຊົນຂອງທ່ານ.
Do you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I was born by Yankee Stadium, sir.
ຂ້ອຍເກີດຢູ່ໃກ້ກັບ
ສະໜາມກິລາຢານກີເດີເດີເດີ.
And you fought for your country?
ແລະເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະເທດຂອງທ່ານບໍ?
320th Battalion.
ກອງພົນທີ 320.
Set up balloons to stop the planes
bombing Normandy.
ສ້າງບາລອນເພື່ອຢຸດເຮືອບິນລະເບີດນໍມານດີ.
And are you enjoying your victory?
ແລະເຈົ້າກໍາລັງເພີດເພີນ
ກັບໄຊຊະນະຂອງທ່ານບໍ?
Will there be anything else?
ຈະມີຫຍັງອີກບໍ?
You didn't win the war.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊະນະສົງຄາມ.
Hitler lost it.
ຮິຕເລີໄດ້ສູນເສຍມັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
My field agent, she found Shaw.
ຕົວແທນພາກສະໜາມຂອງຂ້ອຍ, ນາງພົບໂຊວ.
Yeah, I'm comin'.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
Let's go, Hauke.
ໄປ, Hauke.
Where are we here?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Oxford. In the garden.
ໂອກສຟອດ. ໃນສວນ.
He was an original.
ລາວເປັນຄົນຕົ້ນສະບັບ.
I just graduated.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຈົບການສຶກສາແລ້ວ.
In Archeology.
ໃນວິທະຍາສາດບູຮານມາກ່ອນ.
Archeology. Wow.
ວັດຖຸບູຮານ. ໂວ້.
Apple didn't fall far.
ແອບເປີບໍ່ໄດ້ຕົກໄກ.
Well, now I'm researching a doctorate.
ດີ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຄົ້ນຄວ້າປະລິນຍາຕີ.
What's your subject?
ຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
The Archimedes Dial.
ກະທູ້ Archimedes.
The Antikythera.
ແອນຕິຄິເຕຣາ.
What do you know about that?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
Well, for starters...
ດີ, ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ...
in 1902, Greek sponge divers found
a wrecked Roman warship...
ໃນປີ 1902 ,ນັກລອຍນ້ໍາສະປອງເກຣັກໄດ້
ພົບເຮືອສົງຄາມໂຣມທີ່ຖືກທໍາລາຍ...
huge, off the coast of Greece.
ໃຫຍ່ຫຼວງ, ຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລຂອງກຣີສ.
Below deck, sealed in wax...
ຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າ, ປິດດ້ວຍ wax...
was a clock-like mechanism...
ແມ່ນກົນໄກຄ້າຍຄືກັບໂມງ...
finely tooled, purpose unknown.
ເຄື່ອງມືທີ່ລະອຽດອ່ອ
ນ,ຈຸດປະສົງທີ່ບໍ່ຮູ້.
Nothing approximating its complexity appears
in the world for 1,000 years.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ໃກ້ຊິດກັບຄວາມສັບສົນຂອງ
ມັນປາກົດຕົວໃນໂລກເປັນເວລາ 1 , 000 ປີ.
-You've done your homework.
-Well, not me.
- ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກບ້ານແລ້ວ.
- ດີ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Dad. He had all these journals,
reams of notes about it.
ພໍ່.ລາວມີວາລະສານທັງໝົດເຫຼົ່າ
ນີ້,ບັນທຶກຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
He was obsessed till the end.
ລາວມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຈົນຮອດທີ່ສຸດ.
He told me you found it
on a Nazi plunder train.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພົບ
ມັນໃນລົດໄຟການລັກລອບນາຊີ.
And then lost it in a river
in the French Alps.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໄດ້ສູນເສຍ
ມັນໃນແມ່ນໍ້າຂອງໃນແອລປ໌ຝຣັ່ງ.
Well, that was a long time ago.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.
And it was only half the Dial.
ແລະມັນພຽງແຕ່ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ Dial ໄດ້.
-Archimedes...
-Archimedes broke the Dial in two...
- ອາກິເມດສ໌...
- ອາຣັກິເມດສ໌ໄດ້ທໍາລາຍດາວໂຫລດເປັນສອງ...
-...disassembled it.
-...and then hid...
- ... ໄດ້ແຍກມັນອອກ.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຊື່ອງໄວ້...
the two halves from the Romans
during the siege of Syracuse.
ສອງເຄິ່ງຈາກໂຣມໃນລະຫວ່າງ
ການປິດລ້ອມຊີຣາຄູຊາ.
I know. Look.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເບິ່ງ.
You don't remember the last time I saw you,
do you?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ເທື່ອສຸດທ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Remember what?
ຈື່ຫຍັງ?
These are the Alps.
ນີ້ແມ່ນພູອາລບ໌.
Yeah, I see.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
And this is the route that your train took...
ແລະນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່
ລົດໄຟຂອງທ່ານເອົາ...
-from the Nazi stronghold in '44.
-Right.
- ຈາກທີ່ໝັ້ນຄົງຂອງນາຊີໃນປີ 1944.
- ແມ່ນແລ້ວ.
It went through this mountain pass...
ມັນຜ່ານທາງຜ່ານພູນີ້...
and then here.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມາບ່ອນນີ້.
-Here, it's the only river on the route.
-Right.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້, ມັນແມ່ນແມ່ນໍ້າດຽວໃນເສັ້ນທາງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Under a bridge.
ຢູ່ໃຕ້ຂົວ.
It's down there. It's got to be.
ມັນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ມັນຕ້ອງເປັນ.
-And nobody knows except us.
-"Us"?
- ແລະບໍ່ມີໃຜຮູ້ນອກຈາກພວກເຮົາ.
- ພວກເຮົາບໍ?
Well, I mean, you.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າ.
And me. So, yeah.
ແລະຂ້ອຍ. ສະນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
-Us.
- ພວກເຮົາ.
And what were you thinking exactly?
ແລະເຈົ້າຄິດຫຍັງແທ້ໆ?
Well, that maybe...
ດີ, ນັ້ນອາດຈະ...
we could go there.
ພວກເຮົາສາມາດໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
And?
ແລະ?
And find it.
ແລະຊອກຫາມັນ.
And I'd become...
ແລະຂ້ອຍຈະກາຍເປັນ...
famous.
ຊື່ດັງ.
Oh, well, not famous.
ໂອ້, ດີ, ບໍ່ແມ່ນຊື່ສຽງ.
Renowned. Feted.
ຊື່ສຽງ. ໂຊກດີ.
A feted archeologist.
ນັກບູຮານສາດທີ່ຖືກເຊີນ.
And you, a final triumph!
ແລະເຈົ້າ, ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ!
Indiana Jones!
ອິນດຽນາ ໂຈນສ໌!
Out with a bang! Back in the saddle!
ອອກໄປດ້ວຍການລະເບີດ!
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະຕ່າ!
I'm not selling this, am I?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂາຍສິ່ງນີ້, ແມ່ນບໍ?
Wombat...
ໂວມບັດ...
why are you chasing the thing...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງລ່າຫຼັງສິ່ງນັ້ນ...
that drove your father crazy?
ທີ່ເຮັດໃຫ້ພໍ່ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Wouldn't you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Parade's comin' soon.
ການເດີນຂະບວນຈະມາໃນໄວໆນີ້.
So, what we got?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາມີຫຍັງ?
She's in there, third floor, with an old guy.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຊັ້ນ
ທີສາມ,ກັບຜູ້ຊາຍອາຍຸ.
Who is he, a Russian?
ລາວເປັນໃຜ, ຊາວຣັດເຊຍບໍ?
No, a professor. Dr. Henry Jones.
ບໍ່, ສາດສະດາຈານ. ດຣ ແຮນຣີ ໂຈນສ໌.
Klaber!
ຄລາເບີ!
Klaber, get back here! You're not an agent!
ຄລາເບີ,ກັບມາບ່ອນນີ້
!ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕົວແທນ!
Goddammit!
Go.
ສະບາຍດີ! ໄປ.
I'll get support up here
and pull a file on Jones.
ຂ້ອຍຈະເອົາການສະໜັບສະໜູນຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະດຶງເອກະສານກ່ຽວກັບໂຈນສ໌.
This way.
ທາງນີ້.
Basil became obsessed by this German theory.
ບາຊີລໄດ້ຕົກໃຈກັບທິດສະດີເຢຍລະມັນນີ້.
Conjecture, really.
ການຄາດເດົາ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Archimedes had figured out...
ອາກິເມດສ໌ໄດ້ຄິດວ່າ...
that the movements of the moon and planets...
ວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງດວງຈັນແລະດາວເຄາະ...
weren't perfect.
ບໍ່ສົມບູນແບບ.
There were irregularities in their rotations.
ມີຂໍ້ຜິດປົກກະຕິໃນການໝູນວຽນຂອງພວກເຂົາ.
He thought these irregularities might...
ລາວຄິດວ່າຄວາມຜິດປົກກະຕິ
ເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະ...
explain fluctuations in temperature, tides.
ອະທິບາຍຄວາມປ່ຽນແປງ
ຂອງອຸນຫະພູມ,ຄື້ນຟອງ.
Storms, even.
ເຖິງແມ່ນວ່າພາຍຸ.
So, he set about building a device
to predict them.
ສະນັ້ນ,ລາວເລີ່ມສ້າງອຸປະ
ກອນເພື່ອຄາດຄະເນພວກເຂົາ.
But then, he stumbled upon a method
to predict even larger...
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ລາວພົບວິທີການ
ທີ່ຈະຄາດຄະເນທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ...
disturbances.
ການລົບກວນ.
Larger disturbances?
ຄວາມລົບກວນທີ່ໃຫຍ່ກວ່າບໍ?
Your father thought this thing could...
ພໍ່ເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງນີ້ສາມາດ...
predict fissures in time.
ຄາດຄະເນຮອຍແຕກໃນເວລາ.
Hauke, if you don't...
Hauke, ຖ້າເຈົ້າບໍ່...
Found 'em.
ພົບພວກມັນແລ້ວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Are you looking for...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ...
Dr. Jones?
ດຣ ໂຈນສ໌?
Excuse me, can I help you?
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
Just a routine investigation, ma'am.
ພຽງແຕ່ການສືບສວນປົກກະຕິ, ແມ່.
Are you the police?
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
It'll just be a few moments.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາພຽງສອງສາມຊົ່ວຄາວ.
-Professor Plimpton.
-Ma'am.
- ສາດສະດາຈານ Plimpton.
- ແມ່.
-Professor Plimpton!
-Ma'am!
- ສາດສະດາຈານ Plimpton!
- ແມ່!
Drop your weapon.
ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານລົງ.
What the hell are you doin'?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
What the doctor tells me, Miss Mason.
ສິ່ງທີ່ໝໍບອກຂ້ອຍ, ນາງເມຊອນ.
Mandy?
ແມນດີ?
Yeah, no witnesses.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ມີພະຍານ.
Jesus. What the hell?
ພຣະເຢຊູ. ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Your father wrote so many letters
about the Dial, I stopped reading 'em.
ພໍ່ເຈົ້າຂຽນຈົດໝາຍຫຼາຍປານໃດ
ກ່ຽວກັບ Dial ,ຂ້ອຍຢຸດອ່ານພວກມັນ.
You really don't remember the last time
I was at your house?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ເທື່ອສຸດທ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນເຈົ້າບໍ?
I took that from him then.
ຂ້ອຍເອົາມັນຈາກລາວໃນເວລານັ້ນ.
I thought he'd stopped thinking about it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ຢຸດຄິດກ່ຽວກັບມັນແລ້ວ.
But your father was convinced this thing
was real and dangerous.
ແຕ່ພ່ອຂອງຄຸນເຊື່ອວ່າສິ່ງ
ນີ້ເປັນຈຮິງແລະອັນຕຮາຍ
Do not shoot.
ຢ່າຍິງ.
He was terrified that if somebody found
this legendary tablet,
ລາວຢ້ານວ່າຖ້າໃຜພົບກະດານນິທານນີ້,
the Grafikos...
ຮູບພາບ...
The tablet containing directions
to the rest of the Dial.
ກະດານທີ່ມີທິດທາງໄປຫາ
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ Dial .
And if they found the Grafikos...
ແລະຖ້າພວກເຂົາພົບຮູບພາບ...
they might acquire the other half
of the Dial...
ພວກເຂົາອາດຈະຊື້ເຄິ່ງທີສອງຂອງ Dial...
and put the two together.
ແລະເອົາທັງສອງເຂົ້າກັນ.
I knew you wouldn't destroy it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ທໍາລາຍມັນ.
How did you know he asked me to destroy it?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍທໍາລາຍມັນ?
What?
ຫຍັງ?
You do remember that night.
ເຈົ້າຈື່ຄືນນັ້ນ.
-I was 12 years old, Indy.
-You knew we didn't drop it in a river.
- ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ, ອິນດີ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປ່ອຍມັນລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
Baz didn't tell you that.
ບາຊ໌ບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
-See, listen. I didn't...
-No, he never lied.
- ເບິ່ງ, ຟັງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
- ບໍ່, ລາວບໍ່ເຄີຍຕົວະເລີຍ.
-No. You...
-What was all that crap about the map?
- ບໍ່. ເຈົ້າ...
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ກ່ຽວກັບແຜນທີ່ແມ່ນຫຍັງ?
No, you've had too many whiskeys.
ບໍ່, ເຈົ້າໄດ້ດື່ມວິກສກີຫຼາຍເກີນໄປ.
What are you doing, Wombat?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ວອມບັດ?
Stay where you are.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
-Who are these people?
-We need to get out of here.
- ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Are they with you?
ພວກເຂົາຢູ່ກັບເຈົ້າບໍ?
Not an inch, Miss Shaw.
ບໍ່ເປັນນິ້ວ, ນາງໂຊວ.
Miss Shaw, stop!
ນາງໂຊວ, ຢຸດເຊົາ!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Dr. Jones. It's over.
ດຣ ໂຈນສ໌. ມັນໝົດແລ້ວ.
Who are you people?
ພວກເຈົ້າເປັນໃຜ?
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Helena Shaw!
ເຮເລນາ ໂຊວ!
She's on the roof. Find another way up.
ນາງຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ
.ຊອກຫາວິທີອື່ນຂຶ້ນ.
Dr. Jones!
ດຣ ໂຈນສ໌!
Dr. Jones, we're not gonna hurt you.
ດຣໂຈນສ໌,ພວກເຮົາຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
-Move. We gotta follow 'em.
-Go. Hurry up.
- ຍ້າຍໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງຕິດຕາມພວກເຂົາ.
- ໄປ. ໄວຂຶ້ນ.
Fan out!
ແຍກອອກໄປ!
-All right, let's go. Move, move, move! Pack it up!
-Come on. Get everything.
- ດີແລ້ວ, ໄປ. ຍ້າຍໄປ, ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ! ເກັບມັນໄວ້!
- ມາແລ້ວ. ເອົາທຸກຢ່າງ.
Found her!
ຂ້ອຍພົບນາງແລ້ວ!
-Operator.
-I need the police.
- ຜູ້ປະຕິບັດງານ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຕໍາຫຼວດ.
Hunter College. People are dead.
ວິທະຍາໄລຮັນເຕີ. ຄົນຕາຍແລ້ວ.
-Please...
-Hang up, fella.
- ກະລຸນາ...
- ຈັບໄວ້, ເພື່ອນ.
Stand up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
She's gone. You blew it...
ນາງໄປແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນ...
you trigger-happy cracker.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກດີທີ່ກະຕຸ້ນ.
-She had it in her hand.
-We got the professor.
- ນາງຖືມັນໄວ້ໃນມື.
- ພວກເຮົາມີສາດສະດາຈານ.
Here's the file on Jones.
ນີ້ແມ່ນເອກະສານກ່ຽວກັບໂຈນສ໌.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
That's my question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.
You're CIA.
ເຈົ້າເປັນ CIA.
Oh, not me, man.
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
I don't take government jobs.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກລັດຖະບານ.
Okay.
ໂອເຄ
How are you acquainted with Miss Shaw?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງໂຊວແນວໃດ?
She's my goddaughter.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
I haven't seen her in 18 years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນນາງເປັນເວລາ 18 ປີແລ້ວ.
Why did you meet with her today?
To give her the Dial?
ເຈົ້າພົບນາງມື້ນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເພື່ອໃຫ້ນາງ Dial ໄດ້ບໍ?
Lady, it's an ancient hunk of gears.
ແມ່ຍິງ, ມັນແມ່ນກະດານເກຍບູຮານ.
Half a hunk.
ເຄິ່ງສ່ວນໜຶ່ງ.
Oh, it's a lot more than that.
ໂອ້, ມັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່!
Where do you think you're going?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
I got a parade going on.
ຂ້ອຍມີຂະບວນການ ກໍາ ລັງດໍາເນີນຢູ່.
And a demonstration coming down here.
ແລະການສະແດງທີ່ລົງມາບ່ອນນີ້.
Hey! Hey, hey!
ເຮ້ ເຮ້
-Hey...
-Shut up.
- ເຮ້...
- ປິດງຽບ.
I can't go this way. Gotta go back.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປທາງນີ້ໄດ້
.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Hell no! What is wrong with you, man?
ບໍ່! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ?
Damn it!
Let's go on foot.
ສະບາຍດີ! ໄປຍ່າງ.
You heard her.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນນາງແລ້ວ.
What the hell were you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
-Walk! Come on.
-What is your problem?
- ຍ່າງ! ມາແລ້ວ.
- ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
-You don't look when you're backin' up?
-Take care of that guy.
- ເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງເມື່ອເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ?
- ເບິ່ງແຍງຄົນນັ້ນ.
Who's gonna pay for that?
ໃຜຈະຈ່າຍຄ່ານັ້ນ?
Easy, fella. Easy.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ. ສະບາຍໃຈ.
Keep movin'.
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Can't you see my cab? It's yellow.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນແທັກຊີ
ຂອງຂ້ອຍບໍ?ມັນສີເຫຼືອງ.
No, you're gonna have to pay
for this bodywork, man. I don't...
ບໍ່,ເຈົ້າຈະຕ້ອງຈ່າຍເງິນສໍາລັບການເຮັດ
ວຽກຮ່າງກາຍນີ້,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍບໍ່...
Peace now! Peace now!
ຄວາມສະຫງົບສຸກດຽວນີ້
!ສັນຕິພາບດຽວນີ້ແມ່ນ!
Stop the war! Stop the fighting!
ຢຸດສົງຄາມ! ຢຸດການຕໍ່ສູ້!
-Where are we going, Mason?
-This way.
- ພວກເຮົາຈະໄປໃສ, ເມຊອນ?
- ທາງນີ້.
-Hell no, we won't go.
-Shut up.
- ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ.
- ປິດງຽບ.
-Hell no, we won't go!
-Hell no!
- ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ!
- ບໍ່!
-Hell no, we won't go!
- ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ!
We won't go!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ!
-Hell no, we won't go!
- ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປ!
-Hell no...
-Shut up!
- ບໍ່...
- ປິດງຽບ!
Hell yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hell no...
ບໍ່...
Hey!
ເຮ້!
Officer! Help me!
ເຈົ້າໜ້າທີ່! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Officer, there was a shooting...
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ມີການຍິງ...
-All right, all right.
-...this morning at Hunter.
- ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
- ຕອນເຊົ້ານີ້ຢູ່ຮັນເຕີ.
People are dead. God damn it.
ຄົນຕາຍແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
-Some rogue maniacs broke in and...
-Sir, you need to calm it down.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນໄດ້ບຸກເຂົ້າມາແລະ...
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈມັນລົງ.
Please listen to me.
ກະລຸນາຟັງຂ້ອຍ.
There was a shooting this morning, and the...
ມີການຍິງໃນຕອນເຊົ້ານີ້, ແລະ...
They're in a Con Ed van
right around the corner!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ
Con Ed ຢູ່ໃກ້ໆແຄມ!
Hey! What do you think you're doing?
ເຮ້! ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-Watch out!
-What's he doin'?
- ລະວັງກັນ!
- ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Move, out the way!
ຍ້າຍໄປ, ອອກຈາກທາງ!
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Move! Quickly!
ຍ້າຍໄປ! ໄວ!
Move! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Come on. That's ridiculous. It's a horse.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ມັນແມ່ນມ້າ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
-Hey, mister.
-Move! Out of the way!
- ເຮ້, ທ້າວ.
- ຍ້າຍໄປ! ອອກຈາກທາງ!
Hold my horse.
ຈັບມ້າຂອງຂ້ອຍໄວ້.
Move! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Transfer is available
for IND Queens Boulevard.
ການໂອນສາມາດເຮັດໄດ້ສໍ
າລັບ IND ຄວິນສ໌ບູເລວາດ.
Next stop, 59th, Lexington Avenue.
ບ່ອນຢຸດຕໍ່ໄປ,ທາງ
59th ,ຖະໜົນ Lexington .
Subway is faster.
ລົດໄຟໃຕ້ດິນໄວຂຶ້ນ.
People tend to romanticize science,
when it is, in fact, quite cold.
ຄົນມັກຈະເຮັດໃຫ້ວິທະຍາສາດເປັນຄວາມຮັກ,
ໃນເວລາທີ່ມັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຢັນຫຼາຍ.
So, what's next, Dr. Schmidt?
ສະນັ້ນ, ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ, ດຣ ສມິດດ໌?
Mars?
ມາສ໌ບໍ?
No, we've conquered space.
ບໍ່, ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຊະນະອະວະກາດແລ້ວ.
I'm moving to the next frontier.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປຊາຍແດນຕໍ່ໄປ.
What's beyond space?
ມີຫຍັງຢູ່ພາຍນອກອະວະກາດ?
You might wanna get that suit pressed,
Dr. Schmidt.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກໃຫ້ຊຸດ
ນັ້ນຖືກກົດ,ດຣສມິດຕ໌.
We leave for the airport in an hour.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປສະໜາມບິນໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
He's gonna meet the President.
ລາວຈະພົບປະປະທານາທິບໍດີ.
If the President objects to a few creases...
ຖ້າປະທານາທິບໍດີຄັດຄ້ານ
ຕໍ່ການບິດບາງຢ່າງ...
perhaps he should find himself
another physicist.
ບາງທີລາວຄວນຊອກຫານັກຟີຊິກສາດຄົນອື່ນເອງ.
-Can I use that?
-No.
- ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Baxter.
ແບັກສເຕີ.
It's for you, Doctor.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າ, ດອກຕໍ.
I may wanna leave a bit later
for Los Angeles.
ຂ້ອຍອາດຈະຢາກອອກໄປລອດ
ແອນເຈລສ໌ຊ້າກວ່າເກົ່າ.
I'm expecting a delivery shortly.
ຂ້ອຍຄາດວ່າການຈັດສົ່ງໃນໄວໆນີ້.
Speak.
ເວົ້າ.
Your goons made a mess.
ພວກໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນ.
Did they?
ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
Miss Shaw met with a professor. Jones.
ນາງໂຊໄດ້ພົບກັບສາດສະດາຈານ. ໂຈນສ໌.
She acquired the device from him.
ນາງໄດ້ຊື້ອຸປະກອນຈາກລາວ.
Then we lost her.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍນາງ.
Dr. Jones got away as well.
ດຣ ໂຈນສ໌ໄດ້ໜີໄປເຊັ່ນກັນ.
Is that so?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Most unfortunate.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ສຸດ.
I gotta clean things up here, Doctor.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງ
ຕ່າງໆຢູ່ບ່ອນນີ້,ດອກຕໍ.
And as a representative
of the United States government...
ແລະເປັນຕົວແທນຂອງລັດຖະບານ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ...
I urge you to cooperate.
ຂ້ອຍຂໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າຮ່ວມມື.
Get on that plane to Los Angeles...
ຂຶ້ນເຮືອບິນນັ້ນໄປລອດສແອນເຈລສ໌...
and get your medal from the President.
ແລະເອົາຫຼຽນຂອງທ່ານຈາກປະທານາທິບໍດີ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Call our friends
and secure a private charter.
ໂທຫາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ
ແລະຮັບປະກັນບັດເອກະຊົນ.
To Morocco.
ໄປໂມຣອກໂກ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
The university murders took place
at the height of the parade.
ການຄາດຕະກໍາມະຫາວິທະຍາໄລເກີດຂຶ້ນ
ໃນຈຸດສູງສຸດຂອງການເດີນຂະບວນ.
Police are searching for retired professor
Dr. Henry Jones.
ຕໍາຫຼວດກໍາລັງຊອກຫາສາດສະດາຈານ
ທີ່ບໍານານດຣແຮນຣີໂຈນສ໌.
A colleague told ABC
that Jones recently lost his son...
ເພື່ອນຮ່ວມງານບອກເອັບບີຊີວ່າໂຈນສ໌ໄດ້
ສູນເສຍລູກຊາຍຂອງລາວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້...
and was in the middle of a divorce.
ແລະຢູ່ໃນລະຫວ່າງການແຍກກັນ.
This guy, he looks like you.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້, ລາວເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ.
Nah. No.
ບໍ່. ບໍ່.
It is you.
ມັນເປັນເຈົ້າ.
No, no, no. Hey.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເຮ້.
-Go home, pal. You're drunk.
-This is the guy!
- ກັບບ້ານ, ເພື່ອນ. ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.
- ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້!
-Hey!
-It's the killer!
- ເຮ້!
- ມັນເປັນຜູ້ຂ້າ!
Sorry I'm late, Indy.
ຂໍໂທດທີ່ຊ້າ, ອິນດີ.
Bridge traffic.
ການຈະລາຈອນຂົວ.
Boy, am I glad to see you, Sallah.
ເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ຊາລາ.
I wish I could say the same, old friend.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າຄືກັນ, ເພື່ອນເກົ່າ.
Quickly, Indy. Inside.
ໄວໆ, ອິນດີ. ຢູ່ພາຍໃນ.
Your goddaughter, Helena...
ລູກສາວຂອງເຈົ້າ, ເຮເລນາ...
was arrested in Tangier last year...
ຖືກຈັບກຸມໃນທອງເຈີໃນປີກາຍນີ້...
for auctioning contraband.
ສໍາລັບການປະມູນສິນຄ້າລັກລອບ.
There's more.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
She was bailed out by Aziz Rahim.
ນາງຖືກຄ່າປະກັນໄພໂດຍອາຊີສ ຣາຮິມ.
Aziz Rahim is the son of Big Rahim...
ອາຊີສ ຣາຮິມແມ່ນລູກຊາຍຂອງຣາກິມໃຫຍ່...
a well-known Moroccan mobster.
ເປັນຄົນໂມຣົກໂກທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
Big Rahim owns the Hotel Atlantique...
ຣາຮິມໃຫຍ່ເປັນເຈົ້າ
ຂອງໂຮງແຮມແອດແລນຕິກ...
in Tangier, and this week...
ໃນທອງເຈີ, ແລະອາທິດນີ້...
the hotel is hosting its annual auction...
ໂຮງແຮມກໍາລັງຈັດການ
ປະມູນປະຈໍາປີຂອງຕົນ...
of stolen antiquities.
ຂອງວັດຖຸບູຮານທີ່ຖືກລັກ.
All the big players are already there.
ນັກເຕະໃຫຍ່ທັງ ໝົດ ແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
Alia, Jabari.
ອາເລຍ, ຈາບາຣີ.
This is the great man who brought our family
to America during the war.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ນໍາຄອບຄົວ
ຂອງພວກເຮົາມາອາເມລິກາໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
Quick, when was the Suez Crisis?
ໄວໆ, ວິ ກິດ ການ Suez ແມ່ນເມື່ອໃດ?
1956.
ປີ 1956.
Very impressive, Jabari.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ, ຈາບາຣີ.
My grandchildren watch too much TV...
ລູກຫລານຂອງຂ້ອຍເບິ່ງ
ໂທລະພາບຫຼາຍເກີນໄປ...
but they know their history.
ແຕ່ພວກເຂົາຮູ້ປະຫວັດສາດຂອງພວກເຂົາ.
They understand what it is
to be American and Egyptian.
ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈວ່າມັນເປັນຫຍັງທີ່
ຈະເປັນຊາວອາເມຣິກັນແລະຊາວອີຈິບ.
I need a ride to the airport, Sallah.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລົດໄປສະໜາມບິນ, ຊາລາ.
If you run, the police will assume
that you're guilty.
ຖ້າເຈົ້າໜີ,ຕໍາຫຼວດຈະ
ຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມຜິດ.
Without Helena or the Dial,
I'm gonna get framed for murder.
ໂດຍບໍ່ມີເຮເລນາຫຼື Dial ,ຂ້ອຍຈະ
ຖືກວາງແຜນສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ.
Have you thought about calling Marion?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບການໂທຫາມາຣີອນບໍ?
She doesn't wanna talk to me.
ນາງບໍ່ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Welcome to New York's John F. Kennedy
International Airport.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສະໜາມບິນ
ສາກົນຈອນເອັບເຄນເນດີນິວຢອກ.
The upper level is for Pan American Airlines
passenger drop off only.
ຊັ້ນເທິງແມ່ນສໍາລັບຜູ້ໂດຍສານ
ສາຍການບິນແພນອາເມລິກັນເທົ່ານັ້ນ.
I took something else from your apartment.
ຂ້ອຍເອົາອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຈາກອາພາດເມັນຂອງທ່ານ.
It was under the bed.
ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ຕຽງ.
Thanks, Sallah.
ຂອບໃຈ, ຊາລາ.
I also brought my passport.
ຂ້ອຍຍັງເອົາ ໜັງ ສືຜ່ານແດນຂອງຂ້ອຍມາ.
I could help you.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
In Tangier?
ໃນທານຈີບໍ?
Wherever chance takes us.
ທຸກບ່ອນທີ່ໂອກາດພາພວກເຮົາໄປ.
Indy, I...
ອິນດີ, ຂ້ອຍ...
I miss the desert.
ຂ້ອຍຂາດທະເລຊາຍ.
I miss the sea.
ຂ້ອຍຂາດທະເລ.
And I miss waking up every morning...
ແລະຂ້ອຍຂາດການຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ...
wondering what wonderful adventure
the new day will bring to us.
ຖາມວ່າວັນໃໝ່ຈະນໍາມາສູ່
ພວກເຮົາຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ປານໃດ.
This is not an adventure, Sallah.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຜະຈົນໄພ, ຊາລາ.
Those days have come and gone.
ມື້ເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ມາແລ້ວແລະໄປແລ້ວ.
Perhaps.
ບາງທີ.
Perhaps not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
Give 'em hell, Indiana Jones!
ໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ, ອິນດຽນາ ໂຈນສ໌!
Champagne?
ຊໍາປານີບໍ?
We've got four more hours to Tangier.
ພວກເຮົາມີເວລາອີກສີ່ຊົ່ວໂມງໄປຫາທານຈີ.
Your scotch, sir.
ວິກສ໌ຂອງທ່ານເດີ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Basil. Come on, Baz!
ບາຊີລ. ມາແລ້ວ, ບາຊ໌!
-Open the door!
-No!
- ເປີດປະຕູ!
- ບໍ່!
-Stay out, Indy!
-Open the door.
- ຢູ່ພາຍນອກ, ອິນດີ!
- ເປີດປະຕູ.
The Germans were right, Indy.
ຊາວເຢຍລະມັນເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ອິນດີ.
-What?
-It's too big. It's too much.
- ຫຍັງ?
- ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ. ມັນເກີນໄປຫຼາຍ.
Hey, Ba...
Hey, hey!
ເຮ້ ບາ... ເຮ້, ເຮ້!
-Hey, Baz! Give me...
-No.
- ເຮ້, ບາຊ໌! ໃຫ້ຂ້ອຍ...
- ບໍ່.
-What are you doing?
-You've listened to nothing that I said.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
I don't understand it, Baz!
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ, ບາຊ໌!
Well, I was trying to explain it
to you downstairs.
ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ອະທິບາຍມັນໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມ.
-You've just ignored everything.
-You're terrifying your daughter.
- ເຈົ້າຫາກໍ່ບໍ່ສົນໃຈທຸກຢ່າງ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານລູກສາວຂອງທ່ານ.
Indy, Archimedes...
ອິນດີ, ອາຣັກຊິເມດສ໌...
discovered a temporal meteorology.
ຄົ້ນພົບອຸຕຸນິຍົມເວລາ.
Archimedes was a mathematician, Baz...
ອາຣັກຊິເມດເປັນນັກຄະນິດສາດ, ບາຊ໌...
not a magician.
ບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ.
He could predict fissures in time.
ລາວສາມາດຄາດຄະເນຮອຍແຕກໃນເວລາ.
Fissures in time?
ການແຕກໃນເວລາບໍ?
-Baz, you can't prove that!
-Well, not yet.
- ບາຊ໌, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພິສູດໄດ້!
- ດີ, ຍັງບໍ່ທັນ.
Proving it is what makes it science!
ການພິສູດມັນແມ່ນສິ່ງທີ່
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນວິທະຍາສາດ!
Oh, Baz.
ໂອ້ ບາຊ໌.
I never should've given you the thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
It belongs in a museum.
ມັນຂຶ້ນກັບຫໍພິພິທະພັນ.
Give it to me. Please.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ກະລຸນາ.
If I give you this...
ຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້...
it must be destroyed.
ມັນຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ.
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
I'll destroy it, Baz.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ, ບາຊ໌.
Promise.
ສັນຍາໄວ້.
I'm sorry about this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
It's all my fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
-Are you gonna be here?
-Yes, sir.
- ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Okay. I've gotta catch an airplane.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບເຮືອບິນ.
If anyone finds the Grafikos,
they'll have both halves.
ຖ້າໃຜພົບ Grafikos ,
ພວກເຂົາຈະມີທັງສອງເຄິ່ງ.
Some things should stay buried.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄວນຖືກຝັງໄວ້.
I know, Baz.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ບາຊ໌.
-It's vital that you destroy it.
-I will, Baz.
- ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ເຈົ້າຈະທໍາລາຍມັນ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ບາຊ໌.
-Do you understand?
-I'll destroy it.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ.
-Say you will, Indy.
-Yes.
- ບອກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ, ອິນດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I will... Yes.
ຂ້ອຍຈະ... ແມ່ນແລ້ວ.
You promised me. Remember that.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ. ຈື່ໄວ້.
I will... I promise.
ຂ້ອຍຈະ... ຂ້ອຍສັນຍາ.
There's a reason...
ມີເຫດຜົນ...
a reason that Archimedes broke it in two.
ເຫດຜົນທີ່ອາກິເມດສ໌ໄດ້ແຕກມັນເປັນສອງ.
I know, Baz.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ບາຊ໌.
Indy.
ອິນດີ.
Thanks, Wombat.
ຂອບໃຈ, ວອມບັດ.
He's gonna be all right in a few days.
ລາວຈະດີດີໃນສອງສາມມື້.
I'll call you as soon as I land.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າທັນທີທີ່ຂ້ອຍລົງຈອດ.
Ladies and gentlemen...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ...
we are 20 minutes from landing in Tangier.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກການ
ລົງຈອດໃນທອງເຈີ 20 ນາທີ.
-Stop drinking!
-What are you doing?
- ຢຸດດື່ມ!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
No more champagne! How many more...
ບໍ່ມີຊໍາປານີອີກແລ້ວ! ອີກຫຼາຍປານໃດ...
I'm staying.
ຂ້ອຍຈະຢູ່.
Go home. Go home!
ກັບບ້ານ. ກັບບ້ານ!
Miss Shaw, she's here.
ນາງໂຊວ, ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Forged in bronze.
ຖືກປອມດ້ວຍທອງແດງ.
Nearly complete.
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
It is an astrological clock.
ມັນເປັນໂມງດາວທຽມ.
Dating third century BC...
ນັບຕັ້ງແຕ່ສະຕະວັດທີສາມກ່ອນຄຣິດສະຕຽນ...
and built by Archimedes himself.
ແລະຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍອາຣັກິເມດສ໌ເອງ.
All right, let's start at 20,000.
ດີແລ້ວ, ເລີ່ມຈາກ 20,000.
20,000, thank you very much.
20,000, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
30. 30.
Gauges green...
ເຄື່ອງວັດແທກສີຂຽວ...
power full...
ພະລັງງານເຕັມ...
and when I reach 85, I rotate.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍບັນລຸ 85, ຂ້ອຍໝູນວຽນ.
What next?
ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
-Louis, help him! He's so cute.
-Pull back on the yoke.
- ລູຍສ໌, ຊ່ວຍລາວ! ລາວໜ້າຮັກຫຼາຍ.
- ດຶງຢອກຄືນໄປບ່ອນ.
-I did, man. I'm airborne.
-Yeah, he's airborne.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນອາກາດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ໃນອາກາດ.
-Can I have a sip?
-Do I pick up the flaps?
- ຂ້ອຍສາມາດດື່ມໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເອົາກະຕ່າບໍ?
Don't touch the flaps under 400 feet.
ຢ່າຈັບກະຕ່າຢູ່ພາຍໃຕ້ 400 ຟຸດ.
Decrease your pitch to get to 120.
ຫຼຸດສຽງຂອງທ່ານລົງຈົນເຖິງ 120.
All right.
ດີແລ້ວ.
-Private auction, old timer.
-I've gotta get in there.
- ການປະມູນສ່ວນຕົວ, ເວລາເກົ່າ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
No password, no entry.
I don't make the rules.
ບໍ່ມີລະຫັດຜ່ານ,ບໍ່ມີການເຂົ້າສູ່ລະບົບ
.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດກົດລະບຽບ.
-And what is the current bid?
-The bid is 50,000.
- ແລະຂໍ້ສະເໜີປະຈຸບັນແມ່ນຫຍັງ?
- ການປະມູນແມ່ນ 50,000.
Then I bid 55.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ປະມູນ 55.
-Who'll give me 60?
-60.
- ໃຜຈະໃຫ້ຂ້ອຍ 60?
- 60.
60. 65?
-65. 70?
-75.
- 65. 70?
- 75.
-75. 80?
-80.
- 75. 80 ບໍ?
- 80.
-85.
-How about 90?
- 85.
- ຈະເປັນແນວໃດກັບ 90?
This auction is private.
ການປະມູນນີ້ແມ່ນສ່ວນຕົວ.
This auction's over.
ການປະມູນນີ້ໝົດແລ້ວ.
Au contraire, it's hardly begun.
ກົງກັນຂ້າມ, ມັນເກືອບບໍ່ທັນເລີ່ມຕົ້ນ.
-100.
-100,000.
- 100.
- 100,000 ຄົນ.
I like the hat, by the way.
ຂ້ອຍມັກໝວກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Makes you look at least two years younger.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງ
ນ້ອຍກວ່າຢ່າງໜ້ອຍສອງປີ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
-110, bravo.
-I told you that this auction is over.
- 110, ສະບາຍດີ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ ການປະມູນນີ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
Excuse me, who is this man?
ຂໍໂທດ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
-I'm her godfather.
-He's mildly related.
- ຂ້ອຍເປັນພໍ່ພະເຈົ້າຂອງນາງ.
- ລາວເປັນຍາດພີ່ນ້ອງເລັກນ້ອຍ.
And she's up past her bedtime.
ແລະນາງຕື່ນເກີນເວລານອນຂອງນາງ.
-Come on, Wombat.
-I wouldn't do that.
- ມາແລ້ວ, ວອມບັດ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
You want to explain it to the cops
at the bar?
ເຈົ້າຢາກອະທິບາຍມັນໃຫ້ຕໍາຫຼວດຢູ່ບາບໍ?
The ones I paid off?
ພວກທີ່ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນບໍ?
You're out of your depth, Jonesy.
ເຈົ້າເກີນຄວາມເລິກຂອງເຈົ້າແລ້ວ, ໂຈນຊີ.
-"Jonesy"?
-He thinks I'm a criminal.
- ໂຈນຊີ?
- ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນອາຊະຍາກໍາ.
He's the one wanted for murder.
ລາວເປັນຄົນທີ່ຖືກຊອກຫາ
ສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ.
Nice big picture in the New York Herald. 130?
ຮູບໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມໃນນິວຢອກ ເຮຣລາດ. 130?
I didn't kill anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜເລີຍ.
-No entry, it's a private auction.
-And you know it, Helena.
- ບໍ່ມີການເຂົ້າ, ມັນເປັນການປະມູນສ່ວນຕົວ.
- ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ, ເຮເລນາ.
But whoever did was looking for this.
ແຕ່ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ເຮັດແມ່ນ
ກໍາລັງຊອກຫາສິ່ງນີ້.
What you've got here is Pandora's Box.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ນີ້
ແມ່ນກ່ອງຂອງປານໂດຣາ.
No, actually.
ບໍ່, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
It's my box.
ມັນເປັນກ່ອງຂອງຂ້ອຍ.
You.
ເຈົ້າ.
Have we met?
ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນແລ້ວບໍ?
No.
ບໍ່.
My memory is a little fuzzy...
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍບໍ່ຊັດເຈນເລັກນ້ອຍ...
but your face rings a bell.
ແຕ່ໃບໜ້າຂອງເຈົ້າສຽງດັງ.
Are you still a Nazi?
ເຈົ້າຍັງເປັນນາຊີບໍ?
You're confused. My name is Schmidt.
ເຈົ້າສັບສົນ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າສມິດຕ໌.
Professor Schmidt of Alabama University.
ສາດສະດາຈານສມິດດ໌ຈາກ
ມະຫາວິທະຍາໄລອາລາບາມາ.
Professor Schmidt.
ສາດສະດາຈານສມິດດ໌.
How nice to meet you in person.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວຫຼາຍປານໃດ.
-150.
-After our conversation, Miss Shaw...
- 150.
- ຫຼັງຈາກການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ, ນາງໂຊວ...
I thought we'd come to an agreement
about the Dial.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຕົກລົງກັນກ່ຽວກັບ Dial .
Funny. The last time I saw the other guy
who looks like you...
ມ່ວນຊື່ນ.ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນທີ່ເບິ່ງຄືກັບເຈົ້າ...
he was also after this.
ລາວຍັງຕາມສິ່ງນີ້ອີກດ້ວຍ.
Your numbers were light, Professor Schmidt.
ຕົວເລກຂອງທ່ານແມ່ນສົດໃສ
,ສາດສະດາຈານສມິດດ໌.
But good news is, you're here now.
ແຕ່ຂ່າວດີແມ່ນ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
-The bid is 160.
-You don't seem to understand, Miss Shaw.
- ຂໍ້ສະເໜີແມ່ນ 160.
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ນາງໂຊວ.
This relic is my property.
ສິ່ງເສດເຫຼືອນີ້ເປັນຊັບສິນຂອງຂ້ອຍ.
It's not yours. You stole it.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າໄດ້ລັກມັນ.
Then you stole it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ລັກມັນ.
And then I stole it.
It's called capitalism.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ລັກ
ມັນ.ມັນເອີ້ນວ່າການລົງທຶນ.
The bid is 160.
ຂໍ້ສະເໜີແມ່ນ 160.
-160.
-170?
- 160.
- 170?
You should've stayed in New York.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ນິວຢອກ.
-170?
-You should've stayed out of Poland.
- 170?
- ເຈົ້າຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກໂປແລນ.
170. Anyone? Anyone?
170. ມີໃຜ? ມີໃຜບໍ?
Going, going...
ໄປ, ໄປ...
Gone!
ໄປແລ້ວ!
Stay away!
ຢູ່ຫ່າງໄກ!
Get the Dial.
ເອົາດາວໂຫລດ.
Stay away!
ຢູ່ຫ່າງໄກ!
Oh, hello, Claude.
ໂອ້ ສະບາຍດີ ຄລາດ.
You should not have come back, Helena.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນກັບມາ, ເຮເລນາ.
Get back.
ກັບມາ.
Teddy!
ເທດດີ!
Rahim says you stay.
ຣາຮິມບອກວ່າເຈົ້າຢູ່.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
See you in the past, Dr. Jones.
ພົບກັນໃນອະດີດ, ດຣ ໂຈນສ໌.
Move! Get out of the way!
ຍ້າຍໄປ! ອອກຈາກທາງ!
It's my cab!
ມັນເປັນແທັກຊີຂອງຂ້ອຍ!
Tell them to back off.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ຖອນຕົວໄປ.
I just told them to shoot you.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກພວກເຂົາໃຫ້ຍິງເຈົ້າ.
All right, guys.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Put the guns down.
ເອົາປືນລົງ.
Put 'em down.
ເອົາພວກມັນລົງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
That's better.
ນັ້ນດີກວ່າ.
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Rahim.
ຣາຮິມ
You're in pajamas.
ເຈົ້າໃສ່ຜ້າປິຈາມາ.
I was sleeping, Helena.
ຂ້ອຍນອນຢູ່, ເຮເລນາ.
Peacefully.
ສະຫງົບໃຈ.
Then my father woke me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕື່ນຂ້ອຍ.
He told me you'd returned to our hotel.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ກັບ
ຄືນໄປໂຮງແຮມຂອງພວກເຮົາ.
Then he handed me this scimitar...
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ມອບເຄື່ອງ
ປັ່ນປ່ວນນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ...
and told me to come home with your head.
ແລະບອກຂ້ອຍໃຫ້ກັບບ້ານດ້ວຍຫົວຂອງທ່ານ.
Does it have to be that bit?
ມັນຕ້ອງເປັນຢ່າງນັ້ນບໍ?
I thought maybe you returned
because you loved me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າ
ກັບມາເພາະວ່າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.
Rahim...
ຣາຮິມ
I had an item to sell.
ຂ້ອຍມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຂາຍ.
Excuse me. The item she's talking about...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ລາຍການທີ່ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບ...
-actually belongs to me.
-No. You do not need to...
- ມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
- ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ...
-And some very bad people...
-...intrude in this conversation.
- ແລະຄົນຮ້າຍຫຼາຍຄົນ...
- ... ເຂົ້າໄປໃນການສົນທະນານີ້.
-...worse people, have run off with it.
-You do not need to get involved...
- ຄົນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ, ໄດ້ໜີໄປກັບມັນ.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີສ່ວນຮ່ວມ...
-with my business.
-Is this your new man?
- ກັບທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
- ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານບໍ?
-No. No, no.
-It's complicated.
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່.
- ມັນສັບສົນ.
What exactly do you owe this guy?
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຄົນນີ້ຫຍັງແທ້ໆ?
Just some bail money
and a lifetime of happiness.
ພຽງແຕ່ເງິນປະກັນໄພບາງຢ່າງ
ແລະຄວາມສຸກຕະຫຼອດຊີວິດ.
I presume you sold the ring.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຂາຍແຫວນ.
It didn't go for as much
as I thought it would.
ມັນບໍ່ໄດ້ໄປຫຼາຍເທົ່າທີ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເຮັດ.
I'll do it!
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ!
What are you... Hey!
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ... ເຮ້!
You just got me killed!
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ!
Well, I'm not the one that's engaged
to a mobster!
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່
ແຕ່ງງານກັບຄົນໂມຟີ!
I don't need morality lessons
from an aging grave robber!
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການບົດຮຽນສິນທໍາຈາກ
ຄົນລັກຝັງຝັງຜັງທີ່ເຖົ້າແກ່!
I'm not a grave robber.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນລັກຝັງສົບ.
Your father and I
did important work together.
ຂ້ອຍແລະພໍ່ເຈົ້າໄດ້
ເຮັດວຽກທີ່ສໍາຄັນຮ່ວມກັນ.
Don't tell me all your escapades were noble,
selfless quests.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າການໜີຂອງທ່ານທັງໝົດແມ່ນ
ການຊອກຫາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ທີ່ບໍ່ມີຕົວຕົນ.
You did it for the buzz!
ເຈົ້າເຮັດມັນເພື່ອຄວາມວຸ້ນວາຍ!
Oh, good work, Teddy!
ໂອ້, ເຮັດວຽກດີ, ເທດີ!
-Move over, kid.
-Hey!
- ຍ້າຍໄປທາງອື່ນ, ເດັກນ້ອຍ.
- ເຮ້!
-Helena!
-Back up! Back up!
- ເຮເລນ່າ!
- ກັບໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Not this way!
ບໍ່ແມ່ນທາງນີ້!
You don't know where you're going, Indy!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ, ອິນດີ!
-Listen to him. He knows this town!
-I know Tangier!
- ຟັງລາວ. ລາວຮູ້ຈັກເມືອງນີ້!
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕານຈີ!
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Faster. Go faster!
ໄວຂຶ້ນ. ໄປໄວຂຶ້ນ!
Ten minutes to the airport, boss.
ສິບນາທີໄປສະໜາມບິນ, ຫົວໜ້າ.
I'm not sure Professor Schmidt
is an actual professor, by the way.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າສາດສະດາຈານສມິດດ໌ແມ່ນ
ສາດສະດາຈານທີ່ແທ້ຈິງ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
-He's a Nazi!
-Turn left!
- ລາວເປັນນາຊີ!
- ຫັນຊ້າຍ!
Turn left! Turn left!
ຫັນທາງຊ້າຍ! ຫັນໄປທາງຂວາ!
-Oh, no!
-No!
- ໂອ້, ບໍ່!
- ບໍ່!
Helena! Don't do this!
ເຮເລນາ! ຢ່າເຮັດແບບນີ້!
-Hey, this way!
-That way!
- ເຮ້, ທາງນີ້!
- ທາງນັ້ນ!
No!
ບໍ່!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
No!
ບໍ່!
What the hell?
ຫຍັງກັນ?
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Hey!
ເຮ້!
What the hell?
ຫຍັງກັນ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on. Come on!
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
You think he'd be proud of this?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະພາກພູມໃຈກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Who?
ໃຜ?
Your father!
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ!
His only daughter selling her soul
for bail money!
ລູກສາວຄົນດຽວຂອງລາວຂາຍຈິດ
ວິນຍານຂອງນາງເພື່ອເງິນປະກັນໄພ!
Sounds quite cool when you put it like that.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຢັນຫຼາຍ
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
And it's not all bail money.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນເງິນປະກັນໄພທັງ ໝົດ.
-Some of it's gambling debt and some...
-Thank you, Teddy.
- ບາງສ່ວນມັນເປັນໜີ້ສິນການພະນັນແລະບາງສ່ວນ...
- ຂອບໃຈເທດີ.
Helena!
No!
ເຮເລນາ! ບໍ່!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
How did you end up like this?
ເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງແບບນີ້ແນວໃດ?
Well, you mean resourceful?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າມີຄວາມຄິດສ້າງສັນບໍ?
Daring? Beautiful? Self-sufficient?
ກ້າຫານບໍ? ງາມບໍ? ພຽງພໍດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Go this way!
ໄປທາງນີ້!
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-Stop! Stop!
-Hey! Hey!
- ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
- ເຮ້ ເຮ້
On the left!
ຢູ່ທາງຊ້າຍ!
Take the wheel, Teddy!
ເອົາລົດຈັກ, ເທດີ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Getting what's mine.
ເອົາສິ່ງທີ່ເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Damn it! You crazy?
ສະບາຍດີ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Hey! Helena!
ເຮ້! ເຮເລນາ!
-Take the gun!
-Miss Shaw.
- ເອົາປືນ!
- ນາງໂຊວ.
Let go, Miss Shaw!
ໃຫ້ໄປ, ນາງໂຊວ!
Let go.
ໃຫ້ໄປ.
Come on! Give me the Dial!
ມາແລ້ວ! ໃຫ້ຂ້ອຍດາວໂຫລດ!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Damn.
ສະບາຍດີ.
-Turn back! They went that way!
-He's gone!
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ພວກເຂົາໄປທາງນັ້ນ!
- ລາວໄປແລ້ວ!
-Move over!
-Hey!
- ຍ້າຍໄປ!
- ເຮ້!
I didn't come here to rescue you
from your fiancé!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຊ່ວຍເຈົ້າຈາກແຟນຂອງທ່ານ!
Rescue me?
ຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
I just want the Dial back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ Dial ກັບມາ.
Put your hands above your head.
ເອົາມືຂຶ້ນເທິງຫົວ.
Not the smoothest break-up I ever had.
ບໍ່ແມ່ນການແຍກກັນທີ່ສະບາຍ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ.
-If your father was still alive...
-Well, he's not, Indy.
- ຖ້າພໍ່ຂອງເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່...
- ດີ, ລາວບໍ່ແມ່ນ, ອິນດີ.
Hey, something's wrong with the engine.
ເຮ້, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບເຄື່ອງຈັກ.
If only there'd been someone there for me,
some father figure...
ຖ້າຫາກວ່າມີຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍ
າລັບຂ້ອຍ,ຮູບຮ່າງພໍ່ບາງຄົນ...
someone specifically anointed for the job.
ຄົນທີ່ຖືກແຕ່ງຕັ້ງ
ໂດຍສະເພາະສໍາລັບວຽກງານ.
-You have no idea about the kind...
-Don't beat yourself up about it.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບປະເພດ...
- ຢ່າຕີຕົວເອງກ່ຽວກັບມັນ.
I mean, what even is a godfather?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພໍ່ຕູ້ແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ?
Anyway, family never was your strong suit.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຄອບຄົວບໍ່ເຄີຍ
ເປັນຊຸດທີ່ແຂງແຮງຂອງທ່ານ.
-What is the time, by the way?
-It's...
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເວລາແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນ...
Hey, no fair.
ເຮ້, ບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
Give me that back.
ໃຫ້ມັນກັບມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
That was my father's watch!
ນັ້ນແມ່ນໂມງຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
Give it back to him.
ໃຫ້ມັນກັບຄືນໃຫ້ລາວ.
You're gonna have to leave town with me.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງອອກຈາກເມືອງກັບຂ້ອຍ.
Rahim will be looking for you too.
ຣາຮິມຈະຊອກຫາເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
They'll go to Tangier airport first...
ພວກເຂົາຈະໄປສະໜາມບິນທານຈີກ່ອນ...
so we'll need to catch a train
and get a plane from Casablanca.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຕ້ອງຈັບລົດໄຟ
ແລະເອົາເຮືອບິນຈາກຄາຊາບລານກາ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Damn.
ສະບາຍດີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I know, sir.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວເດີເດີ.
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
They pulled the plug.
ພວກເຂົາໄດ້ດຶງໄຟ.
You got them scared.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
-Because they don't understand.
-No.
- ເພາະພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ບໍ່.
Because your associates killed
three American civilians...
ເພາະວ່າເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານໄດ້
ຂ້າພົນລະເຮືອນອາເມລິກາສາມຄົນ...
and blew up a nationally televised parade.
ແລະໄດ້ລະເບີດການເດີນ
ຂະບວນທາງໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ.
Because you stood up
the President of the United States...
ເພາະເຈົ້າຢືນຕໍ່ຕ້ານ
ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ...
ran to Morocco...
ແລ່ນໄປໂມຣອກໂກ...
and created an incident
that required military extraction!
ແລະສ້າງເຫດການທີ່ຕ້ອງການການຖອນທະຫານ!
Then take me to DC,
and I will explain it all.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພາຂ້ອຍໄປຫາ DC ,
ແລະຂ້ອຍຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງ.
They want you to vanish.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຫາຍໄປ.
We have half the Dial now.
ພວກເຮົາມີເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ Dial ດຽວນີ້.
They were just trying to keep you happy...
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ...
letting you chase that thing.
ໃຫ້ເຈົ້າລ່າສິ່ງນັ້ນ.
They never cared about it.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍສົນໃຈມັນເລີຍ.
They will, Miss Mason,
when they understand what it can do.
ພວກເຂົາຈະເຮັດ,ນາງເມຊອນ,ເມື່ອພວກເຂົາ
ເຂົ້າໃຈວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
You put them on the moon.
ເຈົ້າເອົາພວກມັນໃສ່ດວງຈັນ.
They got what they wanted.
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
All right, buckle up. We're landing in Spain.
ດີແລ້ວ,ຕິດສາຍແອວຂຶ້ນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງລົງຈອດຢູ່ສະເປນ.
C-9 transport will take you
from there to Maxwell.
ການຂົນສົ່ງ C-9 ຈະພາເຈົ້າ
ຈາກບ່ອນນັ້ນໄປຫາແມັກເຊວ.
I'm not going back to Alabama!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປອາລາບາມາ!
All we need is a vessel to take us
to the Mediterranean.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການເຮືອທີ່ຈະພາ
ພວກເຮົາໄປຫາທະເລເມດີເຕເລນຽນເທົ່ານັ້ນ.
The Grafikos will take us to the other...
ຮູບພາບຈະພາພວກເຮົາໄປຫາອີກຄົນໜຶ່ງ...
Please, Miss Mason. Please.
ກະລຸນາ, ນາງເມຊອນ. ກະລຸນາກັບ.
Let go of me, Schmidt.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ, ສມິດຕ໌.
I'm asking you personally.
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວ.
You're a piece of work, Doc.
ເຈົ້າເປັນວຽກງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ດອກ.
Hey!
ເຮ້!
Schmidt...
ສມີດຕ໌...
My name is Voller.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂວເລີ.
Jürgen Voller.
ຈູຣເຈນ ໂວເລີ.
That's a Sea Stallion.
ນັ້ນແມ່ນກະຕ່າທະເລ.
American helicopter.
ເຮລິຄອບເຕີອາເມລິກາ.
Did you know the Wright Brothers?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກອ້າຍນ້ອງຣາຍຕ໌ບໍ?
-What?
-The Wright Brothers.
- ຫຍັງ?
- ພວກອ້າຍນ້ອງຣາຍຕ໌.
Orville and Wilbur.
ໂອຣວິລ ແລະ ວີລບູຣ໌.
They invented the airplane,
and they lived in Indiana.
ພວກເຂົາໄດ້ຄົ້ນຄວ້າເຮືອບິນ,
ແລະພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນອິນເດຍນາ.
Wilbur was born in Indiana.
ວີລບູຣ໌ເກີດໃນອິນດຽນາ.
I'm not from Indiana, Teddy.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອິນເດຍນາ, ເທດີ.
And the Wright Brothers were born
during the Civil War.
ແລະພີ່ນ້ອງຣາຍຕ໌ເກີດ
ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມກາງເມືອງ.
Oh, I thought maybe you went to school
with them.
ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າ
ໄດ້ໄປໂຮງຮຽນກັບພວກເຂົາ.
Oh, come on, Indy. That was funny.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ອິນດີ. ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
"Funny"?
ມ່ວນບໍ?
I'm stuck in Tangier with a broken tuk-tuk
and two thieves.
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນທອງເຈີກັບຕຸກ
ຕຸກທີ່ແຕກແລະຄົນລັກສອງຄົນ.
I'm wanted for murder.
ຂ້ອຍຖືກຊອກຫາເພື່ອການຄາດຕະກໍາ.
Nazis have half of Archimedes' Dial...
ນາຊີມີເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ Archimedes' Dial...
and your father's notebooks.
ແລະປື້ມບັນທຶກຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
I have a copy.
ຂ້ອຍມີສໍາເນົາ.
Dad's notebooks. I made a copy.
ປື້ມບັນທຶກຂອງພໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສໍາເນົາ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
You memorized five notebooks?
ເຈົ້າຈື່ປື້ມບັນທຶກຫ້າປຶ້ມບໍ?
Seven. And of course not.
ເຈັດ. ແລະແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Half of them were as dull as ditchwater.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງພວກມັນແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍຄືກັບນ້ໍາຮູ.
Just the really important bits.
ພຽງແຕ່ສ່ວນທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
The location of the Grafikos.
ສະຖານທີ່ຂອງ Grafikos ໄດ້.
Nobody knows where the Grafikos is.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າ Grafikos ຢູ່ໃສ.
-Dad did.
-No, he didn't.
- ພໍ່ເຮັດ.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
-Yes, he did.
-No, he didn't.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
-Yes, he did.
-What's a Grafikos?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
- Grafikos ແມ່ນຫຍັງ?
It's directions to the rest of the Dial.
ມັນເປັນທິດທາງໄປຫາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ Dial.
Ask her if she knows what language it's in.
ຖາມນາງວ່ານາງຮູ້ວ່າມັນເປັນພາສາໃດບໍ.
It isn't in a language. It's in a code.
ມັນບໍ່ແມ່ນພາສາ. ມັນຢູ່ໃນລະຫັດ.
What code?
ລະຫັດໃດ?
Archimedes used two codes.
ອາກິເມດສ໌ໃຊ້ລະຫັດສອງຢ່າງ.
Linear B and Polybius Square.
ເສັ້ນທາງ B ແລະ ມົນທົນ Polybius.
So, even if you find the Grafikos,
without me, you can't read it.
ສະນັ້ນ,ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະພົບ Grafikos ,
ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອ່ານມັນໄດ້.
Please.
ກະລຸນາ.
Dad taught me Polybius when I was nine.
ພໍ່ສອນຂ້ອຍໂປລີເບຍສ໌
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸເກົ້າປີ.
Used to leave little notes around the house.
ຂ້ອຍເຄີຍປ່ອຍຂໍ້ຄວາມນ້ອຍໆຢູ່ທົ່ວເຮືອນ.
"Tidy your room."
ທໍາຄວາມສະອາດຫ້ອງຂອງທ່ານ.
"Stay away from my brandy."
ຢູ່ຫ່າງຈາກບຣານດີຂອງຂ້ອຍ.
What if it's Linear B?
ຖ້າມັນເປັນເສັ້ນ B ແນວໃດ?
50 quid it's Polybius.
50 ປອນມັນເປັນໂປລີເບຍສ໌.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Hey.
ເຮ້
That won't work.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
Moroccan chewing gum's made from the sap
of the Manilkara.
ຢາສູບໂມຣອກໂກຖືກເຮັດ
ຈາກນ້ໍາຂອງມານິລຄາຣາ.
Heat resistant.
ຕ້ານຄວາມຮ້ອນ.
Try and start it.
ພະຍາຍາມເລີ່ມຕົ້ນມັນ.
-Start it.
-I am.
- ເລີ່ມຕົ້ນມັນ.
- ຂ້ອຍເປັນ.
Huh? Huh?
ແມ່ນແລ້ວ? ແມ່ນບໍ?
-Huh?
-It won't hold.
- ຮາ?
- ມັນຈະບໍ່ທົນໄດ້.
It'll get us to the train station.
ມັນຈະພາພວກເຮົາໄປສະຖານີລົດໄຟ.
"Us"?
ພວກເຮົາບໍ?
-You goin' home?
-No.
- ເຈົ້າຈະກັບບ້ານບໍ?
- ບໍ່.
I'm going to Casablanca.
ຂ້ອຍຈະໄປຄາຊາບລານກາ.
Then I'm gonna hop a plane to the Aegean.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໂດດ
ເຮືອບິນໄປຫາທະເລເອເກຍ.
Just like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
What makes you think
we're going to the Aegean?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຈະໄປທະເລເອເກຍ?
You gotta get to the Grafikos
before the Nazis.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຫາ Grafikos ກ່ອນຊາວນາຊີ.
Archimedes was surrounded by Romans.
ອາກິເມດຖືກອ້ອມແອ້ມໂດຍຊາວໂຣມ.
Where else would it be?
ມັນຈະຢູ່ໃສອີກ?
The Aegean is huge, Indy.
ທະເລເອເກຍໃຫຍ່ຫຼາຍ, ອິນດີ.
And you don't have coordinates.
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີປະສານງານ.
And you don't have a boat.
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີເຮືອ.
I've got an old friend in Greece.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນເກົ່າຢູ່ກຣີສ.
An expert diver.
ນັກລອຍນ້ ໍາ ທີ່ຊ່ຽວຊານ.
With a big, beautiful boat...
ດ້ວຍເຮືອໃຫຍ່ແລະສວຍງາມ...
that'll get us there before they will.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄປ
ບ່ອນນັ້ນກ່ອນພວກເຂົາຈະເຮັດ.
You need me...
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ...
and you know it.
ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
Renny!
ເຣນນີ!
Indy?
ອິນດີ?
Indy!
ອິນດີ!
So, that's the expert diver?
ສະນັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນນັກ
ລອຍນ້ໍາທີ່ຊ່ຽວຊານບໍ?
Spain's greatest frogman.
ຜູ້ຊາຍແມງໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງສະເປນ.
Hey!
ເຮ້!
So, Spain's greatest frogman has a shit boat
and only one good frog leg?
ສະນັ້ນ,ຜູ້ຊາຍແມງໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງສະເປ
ນມີເຮືອສໍ້ໂກງແລະພຽງແຕ່ຕີນແມງກະຕ່າທີ່ດີດຽວບໍ?
Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ.
You got a different boat.
ເຈົ້າມີເຮືອທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ.
We're going here.
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນີ້.
Where they found the first part
of the Antikythera.
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາພົບສ່ວນທໍ
າອິດຂອງ Antikythera ໄດ້.
But...
ແຕ່...
we're going deeper.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນຄວາມເລິກເຊິ່ງ.
Dad tracked down the old sponge diver
who found the Dial.
ພໍ່ໄດ້ຕິດຕາມນັກລອຍນ້ໍາສ
ປອງຈ໌ເກົ່າທີ່ພົບ Dial ໄດ້.
He told him...
ລາວບອກລາວວ່າ...
that the wrecked Roman ship broke up
under the sea...
ວ່າເຮືອໂຣມທີ່ຖືກທໍາ
ລາຍໄດ້ແຕກແຍກພາຍໃຕ້ທະເລ...
70 feet below.
ຕໍ່າກວ່າ 70 ຟຸດ.
Filled with the skeletons
of over 100 centurions.
ເຕັມໄປດ້ວຍກະດູກຂອງ
ພົນຈັດຕະວາຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນ.
That's where they found it.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາພົບມັນ.
But he said that most of the ship
had broken off...
ແຕ່ລາວເວົ້າວ່າສ່ວນໃຫຍ່
ຂອງເຮືອໄດ້ແຕກອອກ...
and sunk to the ocean floor.
ແລະຈົມລົງສູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ.
Too deep for sponge divers.
ເລິກເກີນໄປ ສໍາ ລັບນັກລອຍນ້ ໍາ ສະປອງ.
So, Dad started wondering
why a Roman warship...
ສະນັ້ນ,ພໍ່ເລີ່ມສົງໄສວ່າ
ເປັນຫຍັງເຮືອສົງຄາມໂຣມ...
would sail out of Syracuse
with 100 centurions on board.
ຈະເດີນເຮືອອອກຈາກຊີຣາຄູຊາດ້ວຍ
ພົນຈັດຕະວາ 100 ຄົນຢູ່ເທິງເຮືອ.
They weren't taking half a Dial
for a joyride.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ
Dial ສໍາລັບການຂີ່ joyride ໄດ້.
They had the Grafikos...
ພວກເຂົາມີ Grafikos...
and they were looking
for the rest of the Dial.
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງຊອກຫາ
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ Dial .
Your dad was a genius.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຈິນຕະນາການ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
He was.
ລາວເປັນ.
Seven of spades.
ເຈັດຂອງ spades.
How do you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Wow.
ໂວ້.
Do it again.
ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Pick a card, Dr. Jones.
ເລືອກບັດ, ດຣ ໂຈນສ໌.
Seven of spades!
ເຈັດຂອງ spades!
She's magic.
ນາງເປັນຊະຍາກອນ.
Trick deck.
ກະຕູ້ກະຕຸ້ນ.
No.
ບໍ່.
I force the card.
ຂ້ອຍບັງຄັບບັດ.
I offer the mark...
ຂ້ອຍສະ ເໜີ ເຄື່ອງໝາຍ...
you...
ເຈົ້າ...
the feeling of a choice...
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການເລືອກ...
but ultimately,
I make you pick the card I want.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ,ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເລືອກບັດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
"The mark."
ເຄື່ອງໝາຍ.
Yeah. Tomorrow is a big day.
ແມ່ນແລ້ວ. ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ໃຫຍ່.
I have to check the lines.
ຂ້ອຍຕ້ອງກວດເບິ່ງສາຍຕ່າງໆ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
You remember seeing any dates
in your father's notebooks?
ເຈົ້າຈື່ເຫັນວັນທີໃດໃນ
ປື້ມບັນທຶກຂອງພໍ່ເຈົ້າບໍ?
Dates?
ວັນທີບໍ?
What dates?
ວັນໃດ?
These dates.
ວັນທີເຫຼົ່ານີ້.
Written over and over again in this letter.
ຂຽນໄວ້ຫຼາຍຄັ້ງໃນຈົດໝາຍນີ້.
August 20th, 1969.
ວັນທີ 20 ສິງຫາປີ 1969.
That's three days from now.
ນັ້ນແມ່ນສາມມື້ຈາກປະຈຸບັນ.
And the same date in 1939.
ແລະວັນດຽວກັນໃນປີ 1939.
Two weeks before Hitler invades Poland.
ສອງອາທິດກ່ອນທີ່ຮິຕເລີຈະບຸກລຸກໂປແລນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Now you believe the Dial has magical powers?
ດຽວນີ້ເຈົ້າເຊື່ອວ່າ
Dial ມີພະລັງຊະຍາກອນບໍ?
I don't believe in magic, Wombat.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນຊະຍາກອນ, ວອມບັດ.
But a few times in my life, I've seen things.
ແຕ່ສອງສາມຄັ້ງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Things I can't explain.
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
And I've come to believe it's not so much...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຊື່ອວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ...
what you believe.
ເຈົ້າເຊື່ອຫຍັງ.
It's how hard you believe it.
ມັນເປັນເລື່ອງວ່າເຈົ້າເຊື່ອມັນຍາກປານໃດ.
I've seen things too, Indy.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ,ອິນດີ.
The only thing worth believing in, ever...
ສິ່ງດຽວທີ່ຄວນເຊື່ອໃນ, ເຄີຍ...
is cash.
ແມ່ນເງິນສົດ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
What if you could go back in time?
ຖ້າເຈົ້າສາມາດກັບຄືນ
ໄປບ່ອນໃນເວລາໄດ້ແນວໃດ?
What would you do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Witness the Trojan War?
ເປັນພະຍານສົງຄາມໂຕຣຢານບໍ?
Check in on Cleopatra?
ກວດເບິ່ງຄລີໂອບາຕຣາບໍ?
I'd stop my son from enlisting.
ຂ້ອຍຈະຢຸດລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈາກການລົງທະບຽນ.
Did he sign up to please you?
ລາວລົງທະບຽນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພໍໃຈບໍ?
No, he signed up to piss me off.
ບໍ່,ລາວລົງທະບຽນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
How would you have stopped him?
ເຈົ້າຈະຢຸດລາວແນວໃດ?
I'd tell him he was gonna die.
ຂ້ອຍຈະບອກລາວວ່າລາວຈະຕາຍ.
I'd tell him that his mother would...
ຂ້ອຍຈະບອກລາວວ່າແມ່ຂອງລາວຈະ...
find no end to her grief.
ຊອກຫາຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງນາງບໍ່ມີສິ້ນສຸດ.
And that his father would be...
ແລະວ່າພໍ່ຂອງລາວຈະເປັນ...
helpless to console her.
ບໍ່ສາມາດຊ່ອຍເຫຼືອນາງໄດ້.
And that the loss would put an end
to their marriage.
ແລະວ່າການສູນເສຍຈະເຮັດໃຫ້ການ
ແຕ່ງງານຂອງພວກເຂົາສິ້ນສຸດລົງ.
You're still wearing the ring.
ເຈົ້າຍັງໃສ່ແຫວນຢູ່.
Promising.
ສັນຍາ.
More promising.
ສັນຍານຫຼາຍຂຶ້ນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Get your gear on. They're waiting.
ເອົາເຄື່ອງມືຂອງທ່ານໃສ່
.ພວກເຂົາກໍາລັງລໍຖ້າ.
Hey.
ເຮ້
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
I'm gonna show you something.
ຂ້ອຍຈະສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
Gosh, this looks important.
ພຣະເຈົ້າ,ນີ້ແມ່ນ
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສໍາຄັນ.
Around the rope...
ຢູ່ອ້ອມແອ້ມສາຍ...
Now, we are going deep.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນເລິກ.
Descend fast,
and breathe through these hoses.
ລົງລົງຢ່າງໄວວາ,ແລະຫາ
ຍໃຈຜ່ານທໍ່ເຫຼົ່ານີ້.
Okay?
ໂອເຄ?
Stay separate.
ຢູ່ແຍກກັນ.
No crisscross. All right?
ບໍ່ມີການຂ້າມກັນ. ດີບໍ?
We cannot stay long.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ດົນໄດ້.
I have a method
that usually prevents the bends.
ຂ້ອຍມີວິທີການທີ່ປົກກະຕິ
ແລ້ວປ້ອງກັນການໂຄ້ງ.
-Usually?
-Yeah.
- ປົກກະຕິແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I call it "the bounce."
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ"ການໂດດ."
You know, fast down...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລົງໄວ...
three minutes on the bottom, and then up.
ສາມນາທີຢູ່ລຸ່ມ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂຶ້ນ.
Three minutes!
ສາມນາທີ!
No one more second.
ບໍ່ມີໃຜອີກເທື່ອທີສອງ.
Three minutes.
ສາມນາທີ
Yeah, that's right.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
-Where is my lighter?
-I don't know, capitán.
- ແສງໄຟຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຄັບປິນ.
We have to go.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Quick question.
ຄໍາຖາມໄວໆ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-They're sharks?
-No.
- ພວກເຂົາເປັນໝາໝາບໍ?
- ບໍ່.
No, no. No sharks here. Eels.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ມີແຊກແຄນຢູ່ນີ້. ແອລ.
Eels?
ແມງໄມ້ບໍ?
Anguilas.
ແອນຈິວລາສ໌.
Most are small.
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນນ້ອຍໆ.
Sometimes they are big. Two meters.
ບາງຄັ້ງພວກມັນໃຫຍ່. ສອງແມັດ.
But if you see them, stay still.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຫັນພວກມັນ, ງຽບສະຫງົບ.
They bite you, they lock the jaw. Yeah.
ພວກເຂົາກັດເຈົ້າ,ພວກເຂົາ
ປິດກະຕ່າ.ແມ່ນແລ້ວ.
They look like snakes.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊ້າງ.
No, they don't.
ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
Private Brandy reporting for duty.
ພົນຈັດຕະວາບຣານດີລາຍງານ
ການປະຕິບັດໜ້າທີ່.
You're not coming, Teddy?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມາບໍ, ເທດີ?
I can't swim.
ຂ້ອຍລອຍບໍ່ໄດ້.
Lucky him.
ໂຊກດີລາວ.
Everyone can swim.
ທຸກຄົນສາມາດລອຍໄດ້.
Reach and pull. Reach and pull.
ຍ່າງແລະດຶງ. ຍ່າງ ແລະ ດຶງ.
All right. You stay here with Hector
and watch our lines.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຮ
ັກເຕີແລະເບິ່ງສາຍຂອງພວກເຮົາ.
It is time, camarada.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ.
Two minutes?
ສອງນາທີບໍ?
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
Hurry up!
ໄວຂຶ້ນ!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
That's it. That's it. That's it.
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ນັ້ນຄືມັນ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Nazis.
ນາຊີສ໌.
First, you return my Dial, Dr. Jones...
ກ່ອນອື່ນ,ເຈົ້າສົ່ງ Dial
ຂອງຂ້ອຍຄືນ,ດຣໂຈນສ໌...
and now, you bring me the Grafikos.
ແລະດຽວນີ້, ເຈົ້າເອົາຮູບພາບມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'm very happy you're not wasting
in retirement.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເສຍເງິນໃນການບໍານານ.
I should have retired you
when I had the chance.
ຂ້ອຍຄວນບໍານານເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍມີໂອກາດ.
Where are your sponsors?
ຜູ້ສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I'm on my own now.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວດຽວນີ້.
Things move forward, Dr. Jones.
ສິ່ງຕ່າງໆກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ, ດຣ ໂຈນສ໌.
And sometimes...
ແລະບາງຄັ້ງ...
they go backward.
ພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Now, let's get comfortable
and have a little talk.
ດຽວນີ້, ມາສະບາຍໃຈແລະເວົ້າເລັກນ້ອຍ.
What language is that?
ນັ້ນແມ່ນພາສາໃດ?
It's not a language.
ມັນບໍ່ແມ່ນພາສາ.
It's a code.
ມັນເປັນລະຫັດ.
Polybius.
ໂປລີເບຍສ໌.
You owe me 50 quid.
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ 50 ປິນລາ.
Not familiar with Polybius cipher?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລະຫັດ Polybius ບໍ?
No.
ບໍ່.
But it appears you are.
ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນ.
Read it, please.
ອ່ານມັນ, ກະລຸນາ.
No.
ບໍ່.
Indy...
ອິນດີ...
Feeling helpful now?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຊ່ວຍເຫຼືອດຽວນີ້ບໍ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
I know this stuff backwards.
ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
No!
ບໍ່!
Sorry, Indy.
ຂໍໂທດ, ອິນດີ.
I don't do noble death.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຄວາມຕາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Just...
ພຽງແຕ່...
cold, hard maths.
ຄະນິດສາດທີ່ເຢັນແລະແຂງແຮງ.
I crack the code,
help you find the other half.
ຂ້ອຍຈະຕັດລະຫັດ,ຊ່ວຍ
ເຈົ້າຊອກຫາເຄິ່ງທີສອງ.
One hundred grand. Cash.
ສິບພັນ. ເງິນສົດ.
Helena...
ເຮເລນ່າ
Take it or leave it.
ເອົາມັນຫຼືປ່ອຍມັນໄວ້.
You have a deal.
ເຈົ້າມີຂໍ້ຕົກລົງ.
He'll never pay you.
ລາວຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າເລີຍ.
I think you will find this is worth
more than your asking price.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຫັນວ່າມັນມີ
ມູນຄ່າຫຼາຍກ່ວາລາຄາທີ່ເຈົ້າຂໍ.
-Teddy.
-Helena...
- ເທດດີ
- ເຮເລນ່າ
don't do this.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
Let's see what we've got here.
ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
"My Makhana..."
Makhana ຂອງຂ້ອຍ...
that's "machine"...
ນັ້ນແມ່ນ"ເຄື່ອງຈັກ"...
"lies with me, in the city I left.
ນອນຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ໃນເມືອງທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກ.
"Where wolves teach men to walk.
ບ່ອນທີ່ໝູສອນຜູ້ຊາຍຍ່າງ.
"Under one of nine, I lie."
ພາຍໃຕ້ໜຶ່ງໃນເກົ້າຄົນ, ຂ້ອຍຕົວະ.
Only one thing lies anywhere forever.
ມີພຽງສິ່ງດຽວທີ່ນອນຢູ່
ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມຕະຫຼອດໄປ.
The dead. So, if the Dial lies with him,
then...
ຄົນຕາຍ.ສະນັ້ນ,ຖ້າ Dial ນອນ
ຢູ່ກັບລາວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
then this is directions to his tomb.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນີ້ແມ່ນທິດ
ທາງໄປຫາຝັງສົບຂອງລາວ.
The Tomb of Archimedes?
ສົບຂອງອາຣັກິເມດສ໌ບໍ?
Undiscovered for two millennia.
ຍັງບໍ່ພົບເຫັນເປັນເວລາສອງພັນປີແລ້ວ.
"The city I left."
ເມືອງທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກ.
Archimedes lived two places his entire life,
so he only left one.
ອາກິເມດສ໌ອາໄສຢູ່ສອງບ່ອນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວ
,ສະນັ້ນລາວໄດ້ອອກຈາກພຽງແຕ່ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
Anyone? At the back?
ມີໃຜບໍ? ຢູ່ດ້ານຫຼັງບໍ?
Come on, Indy. Everyone knows this.
ມາແລ້ວ, ອິນດີ. ທຸກຄົນຮູ້ເລື່ອງນີ້.
Even this clown.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.
Alexandria.
ແອເລັກຊານດຣີ.
Full marks.
ໝາຍເຕັມໄປ.
Now, "wolf" in Greek is "lycos."
ດຽວນີ້,"ໂວລຟ໌" ໃນພາສາເກຣັກແມ່ນ"ລີໂກສ".
Root of the word "lycaeum" or "school."
ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງຄໍາວ່າ"
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ"ຫຼື"ໂຮງຮຽນ".
And the Doric for "walking" is...
ແລະໂດຣິກ ສໍາ ລັບ"ການຍ່າງ" ແມ່ນ...
"peripatio."
ກະຕ່າຫໍ.
Which also happens to be the word for...
ເຊິ່ງກໍ່ເປັນຄໍາວ່າ ສໍາ ລັບ...
I thought you were a bright spark.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສ.
"Peripatio" means "walking"...
"Peripatio" ໝາຍ ຄວາມວ່າ"ຍ່າງ"...
but it also means "counting."
ແຕ່ມັນຍັງໝາຍຄວາມວ່າ"ການນັບ".
So, "Where wolves teach men to walk"...
ສະນັ້ນ,"ບ່ອນທີ່ໝູສອນຜູ້ຊາຍຍ່າງ"...
-could be...
-The School of Mathematics.
- ມັນອາດຈະເປັນ...
- ໂຮງຮຽນຄະນິດສາດ.
Is correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, the next bit is easy.
ດຽວນີ້, ສ່ວນຕໍ່ໄປແມ່ນງ່າຍດາຍ.
"Beneath one of nine"?
"ພາຍໃຕ້ໜຶ່ງໃນເກົ້າ"?
There are nine Muses.
ມີມູຊາເກົ້າຄົນ.
The Museon.
ຫໍພິພິທະພັນ.
The Greek word
for the Great Library of Alexandria.
ຄໍາພາສາເກຣັກສໍາລັບຫ້ອງສະ
ໝຸດໃຫຍ່ຂອງອາເລັກຊານເດຣຍ.
Which, as we all know, has nine statues
supporting its roof.
ເຊິ່ງດັ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ,ມີ
ຮູບປັ້ນເກົ້າຮູບທີ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັງຄາຂອງມັນ.
May I?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
The nine Muses, in reverse order...
ພວກມູຊາເກົ້າຄົນ,ໃນລໍ
າດັບທີ່ກົງກັນຂ້າມ...
are Calliope...
ແມ່ນຄາລີໂອເປ...
Urania...
ຢູເຣເນຍ...
Polymnia...
ໂປລີມເນຍ...
-Erato...
-Polymnia.
- ເອຣາໂຕ...
- ໂປລີມເນຍ.
...and Meli whasisname...
ແລະເມລີຊື່ຫຍັງ...
that other one...
ຄົນອື່ນນັ້ນ...
Thalia...
ທາເລຍ...
Euteroe...
but the first is...
ແຕ່ອັນທໍາອິດແມ່ນ...
Clio.
ຄລີໂອ
The Muse of history and time.
ມູຊາຂອງປະຫວັດສາດແລະເວລາ.
That Archimedes...
ນັ້ນແມ່ນອາຣັກິເມດສ໌...
-what a clever bugger.
-The entrance...
- ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ.
- ທາງເຂົ້າ...
to the tomb
is by the School of Mathematics...
ໄປຫາຝັງສົບແມ່ນຢູ່ໃກ້ໂຮງຮຽນຄະນິດສາດ...
under a statue of Clio...
ຢູ່ພາຍໃຕ້ຮູບປັ້ນຂອງຄລີໂອ...
in the ruins
of the Great Library of Alexandria.
ໃນຊາກຫັກຂອງຫ້ອງສະໝຸດ
ໃຫຍ່ຂອງອາເລັກຊານເດຣຍ.
Gold star for Dr. Brains.
ດາວຄໍາ ສໍາ ລັບດຣ ເບຣນສ໌.
Teddy!
ເທດດີ!
The Grafikos, get it!
ພວກ Grafikos, ເອົາມັນ!
I have said it before,
and I will say it again!
ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າມັນກ່ອນແລ້ວ
,ແລະຂ້ອຍຈະເວົ້າອີກຄັ້ງ!
When you're in a tight spot, dynamite.
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນ
ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ,ດິນາມິດ.
My friend was just murdered.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ຖືກຄາດຕະກໍາ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
You told them everything.
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາທຸກຢ່າງ.
Word for word.
ຄໍາເວົ້າຕໍ່ຄໍາເວົ້າ.
But Archimedes didn't make it that easy.
ແຕ່ອາຣັກຊິເມດບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
The tomb isn't in Alexandria.
ສົບບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາເລັກຊານເດຣຍ.
Go!
ໄປ!
So, what do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Polybius square.
ມົນທົນໂປລີເບຍສ໌.
Made of?
ເຮັດດ້ວຍບໍ?
Wax and wood.
ແມງໄມ້ແລະໄມ້.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
It's heavy.
ມັນໜັກ.
Too heavy.
ໜັກເກີນໄປ.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
This is solid gold?
ນີ້ແມ່ນຄໍາແຂງບໍ?
Ancient gold.
ຄໍາບູຮານ.
From the Nile.
ຈາກແມ່ນໍ້າໄນລ໌.
Hold it, Teddy.
ຢືນຢັນ, ເທດດີ.
Sell this thing...
ຂາຍສິ່ງນີ້...
and we are out of the hole and then some.
ແລະພວກເຮົາອອກຈາກຮູແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຢ່າງ.
I have just the customer.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ.
-Cranky, old Duchess in Gibraltar...
-This is going in a museum.
- Cranky, Duchess ເກົ່າໃນ Gibraltar...
- ນີ້ແມ່ນຈະໄປໃນຫໍພິພິທະພັນ.
Take the wheel, Teddy.
ເອົາລົດ, ເທດີ.
What does it say?
ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
"Search where Dionysius...
ຊອກຫາບ່ອນທີ່ Dionysius...
"hears each whisper...
"ໄດ້ຍິນສຽງກະຊິບທຸກສຽງ...
"like a hurricane."
ຄືກັບພາຍຸເຮີຣິເຄນ.
The Ear.
ຫູ.
The cave of Dionysius.
ຮູຮານຂອງ Dionysius.
Where is that?
ນັ້ນຢູ່ໃສ?
In Sicily.
ໃນຊີຊີລີ.
-How much fuel have we got?
-It's full.
- ພວກເຮົາມີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຫຼາຍປານໃດ?
- ມັນເຕັມໄປແລ້ວ.
They're heading west.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປທາງຕາເວັນຕົກ.
Not east.
ບໍ່ແມ່ນທາງທິດຕາເວັນອອກ.
I want the papaya.
ຂ້ອຍຢາກປາປາຢາ.
How much is it?
ມັນຫຼາຍປານໃດ?
Take this.
ເອົາສິ່ງນີ້.
Look at that kid with the straw hat.
ເບິ່ງເດັກຄົນນັ້ນດ້ວຍ ໝວກ ແສບ.
This way.
ທາງນີ້.
Hey.
ເຮ້
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
What are we doing?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Waiting for closing time at the caves.
ລໍຖ້າເວລາປິດຢູ່ຮູຮານ.
It's crawling with tourists.
ມັນເຕັມໄປດ້ວຍນັກທ່ອງທ່ຽວ.
Okay, so he's, like, running the show now?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນລາວກໍາລັງ
ດໍາເນີນລາຍການດຽວນີ້ບໍ?
He's not running the show, Teddy.
ລາວບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນງານ, ເທດີ.
I just thought we were in this
for all the wrong reasons.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອ
ງນີ້ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທັງໝົດ.
We are.
ພວກເຮົາເປັນ.
Most assuredly.
ແນ່ນອນຫຼາຍ.
You know he's never gonna let us sell
any of that stuff.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຮົາຂາຍສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
I'm still in charge, Teddy.
ຂ້ອຍຍັງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ, ເທດີ.
Helena, get over here! Give me a hand!
ເຮເລນາ, ມາບ່ອນນີ້! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
You splurged.
ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
Here's your backpack.
ນີ້ແມ່ນຖົງຫຼັງຂອງທ່ານ.
Where's the kid?
ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?
Hey, watch it!
ເຮ້, ລະວັງມັນ!
What's wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
Get off me! Let me go!
ອອກຈາກຂ້ອຍ! ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Helena!
ເຮເລນ່າ!
They've got Teddy.
ພວກເຂົາມີເທດີ.
They took him up the hill somewhere.
ພວກເຂົາເອົາລາວຂຶ້ນພູຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
What are they gonna do to him?
ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
He knows about the Ear,
what the Grafikos says.
ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບຫູ,ສິ່ງ
ທີ່ Grafikos ເວົ້າ.
They're not gonna hurt him.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ.
They're gonna use him...
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ລາວ...
to get the other half of the Dial.
ເພື່ອເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງອື່ນຂອງ Dial ໄດ້.
We gotta get there first.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
Colonizing queens built many cities
in Sicily.
ລາຊິນີທີ່ເປັນອານາຄົດໄດ້
ສ້າງເມືອງຫຼາຍເມືອງໃນຊີຊີລີ.
-The temple...
-Let's go.
- ວັດ...
- ໄປແລ້ວ.
...is the oldest of the Greek temples.
...ແມ່ນວັດທີ່ເກົ່າ
ແກ່ທີ່ສຸດໃນວັດເກຣັກ.
The cave's over there.
ຮູຮານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Could we go a little faster, please?
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄວຂຶ້ນ
ເລັກນ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
The Ear of Dionysius.
ຫູຂອງ Dionysius.
Wow.
ໂວ້.
"Search where Dionysius hears each whisper
like a hurricane."
ຊອກຫາບ່ອນທີ່ Dionysius ໄດ້ຍິນສຽງ
ສັ່ນສະເທືອນແຕ່ລະຄົນຄືກັບພາຍຸເຮີຣິເຄນ.
That's some echo.
ນັ້ນແມ່ນສຽງໂຫວດບາງຢ່າງ.
Keep making noise till we find out
where it's loudest.
ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ສຽງດັງຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະຮູ້ວ່າມັນສຽງແຮງທີ່ສຸດຢູ່ໃສ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
Greek pediment.
ໜ້າກ້ອງເກຣັກ.
An entrance.
ທາງເຂົ້າ.
Used to be.
ເຄີຍເປັນ.
A crescent.
ດວງເດືອນ.
Just like on the Grafikos.
ຄືກັບໃນ Grafikos.
I think there's an opening up there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີເປີດຢູ່ເທິງນັ້ນ.
You okay up there?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're not moving.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
I'm thinking.
ຂ້ອຍຄິດຢູ່.
About?
ກ່ຽວກັບບໍ?
About what the hell I'm doing up here,
40 feet in the air...
ກ່ຽວກັບວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງຢູ່ເທິງນີ້, 40 ຟຸດໃນອາກາດ...
with crap shoulders...
ດ້ວຍກະຕ່າໂຊກຮ້າຍ...
crumbling vertebrae...
ກະດູກສັນຫຼັງທີ່ສໍ້ໂກງ...
a plate in one leg, screws in the other.
ແຜ່ນໃນຕີນໜຶ່ງ, screws ໃນອີກໜຶ່ງ.
Yeah, I get it. I get it.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
No, you don't get it.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
You're half my age.
ເຈົ້າອາຍຸເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ.
You haven't been forced
to drink the blood of Kali.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກບັງຄັບ
ໃຫ້ດື່ມເລືອດຂອງຄາລີ.
No. Fair enough.
ບໍ່. ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
Or been tortured with voodoo.
ຫຼືຖືກທໍລະມານດ້ວຍວູດູ.
And I'm just guessing, but I don't think
you've been shot nine times...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄາດເດົາ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່
ຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຍິງເກົ້າຄັ້ງ...
including once by your father.
ລວມທັງຄັ້ງໜຶ່ງໂດຍພໍ່ຂອງທ່ານ.
Dad shot you?
ພໍ່ຍິງເຈົ້າບໍ?
Don't talk to me.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Just go ahead. I'll follow you.
ພຽງແຕ່ໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
We are close. We are close.
ພວກເຮົາຍັງໃກ້ຊິດແລ້ວ. ພວກເຮົາມາໃກ້.
Look around you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
-We are close.
-The Cave of Dionysius.
- ພວກເຮົາໃກ້ຊິດແລ້ວ.
- ຮູຮານຂອງ Dionysius.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
The cave is closed for renovation.
ຮູເຂົາຖືກປິດເພື່ອການປັບປຸງໃໝ່.
Let me ask again.
ຂໍຖາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Where is the Cave of Dionysius?
ຮູຮານຂອງ Dionysius ຢູ່ໃສ?
What's the matter? You worried about the kid?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ເຈົ້າກັງ
ວົນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍບໍ?
Are you sure they won't hurt him?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາ
ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດບໍ?
He'll be fine.
ລາວຈະດີດີ.
He's smart.
ລາວສະຫຼາດ.
Where'd you find him?
ເຈົ້າພົບລາວຢູ່ໃສ?
He tried to steal my purse outside a casino
in Marrakesh when he was 10.
ລາວພະຍາຍາມລັກກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍຢູ່
ພາຍນອກຄາສິໂນໃນມາຣາເກດເມື່ອລາວອາຍຸ 10 ປີ.
I hit him repeatedly with my car door...
ຂ້ອຍຕີລາວຫຼາຍຄັ້ງດ້ວຍປະຕູລົດຂອງຂ້ອຍ...
but he didn't let go and neither did I.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໄປ ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່.
So, been together ever since.
ສະນັ້ນ, ຢູ່ຮ່ວມກັນຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ.
Thought you were all about the money.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສົນໃຈເງິນທັງ ໝົດ.
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
Nobody memorizes every page
of their dead father's notebooks...
ບໍ່ມີໃຜຈື່ທຸກໜ້າຂອງປື້ມ
ບັນທຶກຂອງພໍ່ທີ່ຕາຍແລ້ວ...
for the money.
ເພື່ອເງິນ.
Herr Voller!
ທ້າວໂວເລີ!
They went that way.
ພວກເຂົາໄປທາງນັ້ນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Oh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
-Oh, God!
-No, no.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- ບໍ່, ບໍ່.
Oh, my God! Oh, my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
!ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Are they off me?
ພວກເຂົາອອກຈາກຂ້ອຍບໍ?
-Get 'em off!
-No, no.
- ເອົາພວກມັນອອກ!
- ບໍ່, ບໍ່.
-Get 'em off!
-Wait.
- ເອົາພວກມັນອອກ!
- ລໍຖ້າ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Methane.
ເມຕານ.
Don't breathe.
ຢ່າຫາຍໃຈ.
Don't breathe?
ບໍ່ຫາຍໃຈບໍ?
We've gotta get outta here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Athena.
ແອັດເນຍ.
Goddess of war.
ພະເຈົ້າຂອງສົງຄາມ.
And reason.
ແລະເຫດຜົນ.
"Under the moon...
ພາຍໃຕ້ດວງຈັນ...
"life lies at her feet."
ຊີວິດນອນຢູ່ຕີນຂອງນາງ.
Water displacement.
ການເຄື່ອນຍ້າຍນ້ ໍາ.
Get in the pool!
ເຂົ້າໄປໃນສະລອຍນ້ ໍາ!
Why? Help me open the door.
ເປັນຫຍັງ? ຊ່ວຍຂ້ອຍເປີດປະຕູ.
Well, they didn't get out the doors!
ດີ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ອອກຈາກປະຕູ!
Get in the pool!
ເຂົ້າໄປໃນສະລອຍນ້ ໍາ!
Okay, I'm getting in the pool.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຂົ້າໄປໃນສະລອຍນ້ໍາ.
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Archimedes was fascinated...
ອາຣັກິເມດສ໌ມີຄວາມສົນໃຈ...
by water displacement!
ໂດຍການເຄື່ອນຍ້າຍນ້ ໍາ!
Hey! Get back here!
ເຮ້! ກັບມາບ່ອນນີ້!
Klaber!
ຄລາເບີ!
You don't need to do that.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.
Hey!
ເຮ້!
Give me that!
ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
No!
ບໍ່!
Leave them.
ໃຫ້ພວກມັນຢູ່.
I said leave them.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ປ່ອຍພວກມັນໄວ້.
Reach and pull.
ຍືດແລະດຶງ.
Archimedes' tomb.
ສົບຂອງອາຣັກິເມດ.
Grab that corner.
ຈັບແຄມນັ້ນ.
Indy.
ອິນດີ.
This frieze...
ຟຣີສ໌ນີ້...
It's a phoenix.
ມັນເປັນຟີນິກສ໌.
A common icon.
ຮູບປັ້ນທົ່ວໄປ.
No. Look, it isn't.
ບໍ່. ເບິ່ງ, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
This phoenix has propellers.
ຟີນິກສ໌ນີ້ມີເຄື່ອງກະຕຸ້ນ.
What's this doing here?
ນີ້ແມ່ນເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Clocks won't be invented
for 1,000 years...
ໂມງຈະບໍ່ຖືກຄົ້ນພົບເປັນເວລາ 1,000 ປີ...
much less watches.
ໂມງ ໜ້ອຍ ກວ່າຫຼາຍ.
Archimedes used it.
ອາກິເມດສ໌ໃຊ້ມັນ.
Dad was right.
ພໍ່ເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It works.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Of course it works, Miss Shaw.
ແນ່ນອນວ່າມັນເຮັດວຽກ, ນາງໂຊວ.
Mathematics works.
ຄະນິດສາດເຮັດວຽກ.
As it conquered space, it will conquer time.
ໃນຂະນະທີ່ມັນເອົາຊະນະ
ອະວະກາດ,ມັນຈະເອົາຊະນະເວລາ.
You've already lost your son, Dr. Jones.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານແລ້ວ,ດຣໂຈນສ໌.
Your wife is gone.
ເມຍຂອງທ່ານຫາຍໄປແລ້ວ.
Do you really want to lose your godchild?
ເຈົ້າຢາກສູນເສຍລູກບຸດຂອງທ່ານແທ້ບໍ?
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
A world that no longer cares
about men like us.
ໂລກທີ່ບໍ່ສົນໃຈຜູ້ຊາຍ
ຄືກັບພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
History's greatest moment.
ເວລາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.
Its end.
ມັນສິ້ນສຸດລົງ.
Throw me the gun!
ຖິ້ມປືນໃຫ້ຂ້ອຍ!
Get him outta here.
ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Teddy.
ເທດດີ
Teddy! Teddy!
ເທີດີ! ເເຕດີ!
Come on! Go!
ມາແລ້ວ! ໄປ!
This way. Come on.
ທາງນີ້. ມາແລ້ວ.
Go!
ໄປ!
Indy!
ອິນດີ!
Go!
ໄປ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Bring him.
ເອົາລາວມາ.
Helena, come on!
ເຮເລນາ, ມາແລ້ວ!
-Teddy, we can't just leave him.
-We're not!
- ເທດີ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້.
- ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ!
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Teddy. Come on. We've got a car.
ເທດີ. ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາມີລົດ.
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
Stay there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hop on.
ກະໂດດຂຶ້ນ.
The first hemisphere sets the destination.
ເຄິ່ງໂລກທໍາອິດ ກໍາ ນົດຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
The second calculates the location
of the fissure...
ທີສອງຄິດໄລ່ສະຖານທີ່ຂອງຮູຮານ...
in Alexandrine coordinates.
ໃນປະສານງານແອເລັກຊານດຣິນ.
Have Messner transpose this
to longitude and latitude...
ຂໍໃຫ້ເມສເນີປ່ຽນສິ່ງນີ້
ໄປສູ່ຄວາມຍາວແລະຄວາມກວ້າງ...
and transmit waypoints to the pilots.
ແລະສົ່ງຈຸດທາງໄປຫານັກບິນ.
Shortcut.
ທາງສັ້ນ.
-You got coordinates for 37.07.
-So, who is it?
- ເຈົ້າມີປະສານງານ ສໍາ ລັບ 37.07.
- ສະນັ້ນ, ມັນແມ່ນໃຜ?
Churchill?
ຈໍຊິລ?
Ike?
ອິຄ
Who are you gonna kill to win the war?
ເຈົ້າຈະຂ້າໃຜເພື່ອຊະນະສົງຄາມ?
In a few minutes,
with the help of Archimedes...
ໃນສອງສາມນາທີ,ດ້ວຍການ
ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງອາຣັກຊິເມດສ໌...
we shall fly into the eye of this storm...
ພວກເຮົາຈະບິນເຂົ້າໄປໃນຕາຂອງພາຍຸນີ້...
and cross into Sicilian airspace...
ແລະຂ້າມເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ອາກາດຊີຊີເລຍ...
on August 20th, 1939.
ໃນວັນທີ 20 ສິງຫາປີ 1939.
We will head north over friendly skies
with enough fuel to reach Munich.
ພວກເຮົາຈະໄປທາງທິດເໜືອຜ່ານທ້ອງຟ້າທີ່ເປັນມິດຕະພາບ
ດ້ວຍນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟພຽງພໍທີ່ຈະບັນລຸມິວນິກ.
My quarry will be waiting for me...
ຫີນຂອງຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຂ້ອຍ...
at 16 Prinzregentenplatz...
ຢູ່ທີ່ 16 ປິນສຣີເຈນຕັນປລາສ...
for an update on his V-1 rocket.
ເພື່ອອັບເດດກ່ຽວກັບລູກສອນໄຟ V-1 ຂອງລາວ.
What kind of Nazi kills the Führer?
ນາຊີປະເພດໃດທີ່ຂ້າຜູ້ນໍາ?
The kind that believes in victory, Dr. Jones.
ຄົນທີ່ເຊື່ອໃນໄຊຊະນະ, ດຣ ໂຈນສ໌.
Hitler lit a fire that could have burned
1,000 years.
ຮິຕເລີໄດ້ເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້ທີ່ອາ
ດຈະເຜົາຜານເປັນເວລາ 1 , 000 ປີ.
I saw every mistake.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຜິດພາດທຸກຢ່າງ.
Every blunder.
ຄວາມຜິດພາດທຸກຢ່າງ.
And I will correct them all.
ແລະຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂພວກມັນທັງ ໝົດ.
History is a long list of losses, Dr. Jones.
ປະຫວັດສາດແມ່ນລາຍຊື່ການ
ສູນເສຍທີ່ຍາວນານ,ດຣໂຈນສ໌.
It's just a question of whose.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນຄໍາຖາມວ່າໃຜ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Teddy.
ເທດດີ
You think you can fly one of those?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ບິນໜຶ່ງໃນນັ້ນໄດ້ບໍ?
A Nord?
ຄົນເໜືອບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
It's not a ringing response.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຕອບໂຕ້ທີ່ດັງ.
Well, I haven't flown a Nord.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບິນ Nord.
You've never flown any plane.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບິນເຮືອບິນໃດເລີຍ.
I'll get it started.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນເລີ່ມຕົ້ນ.
No, Teddy.
ບໍ່, ເທດດີ.
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
Fasten your seat belt, Dr. Jones.
ປິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ, ດຣ ໂຈນສ໌.
There might be some turbulence.
ອາດຈະມີຄວາມວຸ້ນວາຍບາງຢ່າງ.
You're German, Voller.
ເຈົ້າເປັນຊາວເຢຍລະມັນ, ໂວເລີ.
Don't try and be funny.
ຢ່າພະຍາຍາມເປັນຄົນມ່ວນຊື່ນ.
Come on, big talker.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ເວົ້າໃຫຍ່.
Okay.
ໂອເຄ
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Gauges green. Power full.
ເຄື່ອງວັດແທກສີຂຽວ. ພະລັງງານເຕັມ.
And when I reach 85, I rotate.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍບັນລຸ 85, ຂ້ອຍ ໝູນ ວຽນ.
Okay, wings down.
ດີແລ້ວ, ກະຕ່າລົງ.
Okay, 84 miles an hour.
ດີແລ້ວ, 84 ໄມລ໌ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
Rotate.
ໝູນວຽນ.
Time to destination?
ມັນເຖິງເວລາໄປຫາຈຸດໝາຍປາຍທາງບໍ?
60 seconds.
60 ວິນາທີ.
Continental drift.
ການເຄື່ອນຍ້າຍທະວີບ.
Continental drift!
ການເຄື່ອນຍ້າຍທະວີບ!
Archimedes didn't know
about continental drift.
ອາກິເມດສ໌ບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບ
ການເຄື່ອນຍ້າຍທະວີບ.
He couldn't have!
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
It hadn't been observed yet.
ມັນຍັງບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນເທື່ອ.
You're off target.
ເຈົ້າຜິດເປົ້າໝາຍແລ້ວ.
Your coordinates are based on markers...
ການປະສານງານຂອງທ່ານ
ແມ່ນອີງໃສ່ເຄື່ອງໝາຍ...
that have been moving for 2000 years!
ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍມາເປັນເວລາ 2000 ປີແລ້ວ!
You could be off by 10 degrees, by...
ເຈົ້າອາດຈະອອກໄປ 10 ອົງສາ, ໂດຍ...
30 seconds.
30 ວິນາທີ.
Herr Voller...
ທ້າວໂວເລີ...
Your calculations are wrong!
ການຄິດໄລ່ຂອງທ່ານຜິດ!
-Herr Voller...
-Will you shut up?
- ທ້າວໂວເລີ...
- ເຈົ້າຈະງຽບບໍ?
I'm thinking!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່!
20 seconds.
20 ວິນາທີ.
Hold the flight path!
ຮັກສາເສັ້ນທາງບິນໄວ້!
15 seconds.
15 ວິນາທີ.
I don't know where we're going, Jürgen.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ, ຈູຣເຈນ.
10 seconds.
10 ວິນາທີ.
9!
But it sure as hell...
ແຕ່ມັນແນ່ນອນວ່າ...
8!
7!
...ain't 1939!
ບໍ່ແມ່ນປີ 1939!
6!
Turn around!
ຫັນໄປ!
Abort!
ຍົກເລີກ!
Turn around!
ຫັນໄປ!
ABORT!!!
ການທ້ອງ!!!
We're being pulled in!
ພວກເຮົາຖືກດຶງເຂົ້າມາ!
What are you doing?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?
This is my plane!
ນີ້ແມ່ນເຮືອບິນຂອງຂ້ອຍ!
You're flying my plane!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບິນເຮືອບິນຂອງຂ້ອຍ!
We're going to DIE!!!
ພວກເຮົາຈະຕາຍ!!!
We need to pull up!
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດຂຶ້ນ!
Restart engines!
ເປີດເຄື່ອງຈັກຄືນ!
That's Sicily.
ນັ້ນແມ່ນຊີຊີລີ.
1939.
ປີ 1939.
I did it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
I did it, Dr. Jones!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້, ດຣ ໂຈນສ໌!
Setting coordinates for Munich.
ການຕັ້ງປະສານງານ ສໍາ ລັບມິວນິກ.
Yesterday belongs to us, Dr. Jones.
ມື້ວານນີ້ເປັນຂອງພວກເຮົາ, ດຣ ໂຈນສ໌.
Those are Roman triremes.
ນັ້ນແມ່ນ triremes ໂຣມ.
Keep it in the air!
ຮັກສາມັນຢູ່ໃນອາກາດ!
Master...
ເຈົ້າ...
The Romans are getting closer.
ຊາວໂຣມ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
They have dragons!
ພວກເຂົາມີດຣາກອນ!
Amazing.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What are you doing, you idiots?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ພວກເຈົ້າໂງ່ບໍ?
They think we're a monster!
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນໂມສເຕີ!
You have to turn around.
ເຈົ້າຕ້ອງຫັນໄປ.
This is the Siege of Syracuse.
ນີ້ແມ່ນການປິດລ້ອມຊີຣາຄູຊາ.
214 BC.
You got the wrong war.
ເຈົ້າໄດ້ສົງຄາມທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Master...
ເຈົ້າ...
Don't ride out there, Master!
ຢ່າຂີ່ລົດອອກໄປບ່ອນນັ້ນ, ຄູ!
The dragons!!
ພວກດຣາກອນ!!
We must take down their dragons!
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາດຣາກອນຂອງພວກເຂົາລົງ!
Boss!
ຫົວໜ້າ!
Change course!
ປ່ຽນເສັ້ນທາງ!
The portal closes in minutes!
ປະຕູປິດພາຍໃນນາທີ!
I have to go back!
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ!
I can't be here!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້!
I CAN'T STAY HERE!!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້!!
The plane won't make it!!
ເຮືອບິນຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!!
Get out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
How do you like that, you savages?
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ,
ພວກເຈົ້າເປັນຄົນປ່າໄມ້?
Sorry, pal, but you're a Nazi!
ຂໍໂທດ, ເພື່ອນ, ແຕ່ເຈົ້າເປັນນາຊີ!
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Rescuing you!
ຂ້ອຍກໍາລັງຊ່ວຍເຈົ້າ!
Get him off!
ເອົາລາວອອກໄປ!
Indy!
ອິນດີ!
Parachute!
I got a parachute!
ຂ້ອຍມີ parachute!
Hang on!
ລໍຖ້າ!
Let go!
ໃຫ້ໄປ!
Give me the parachute!
ໃຫ້ຂ້ອຍ parachute ໄດ້!
Grab it. Hang on!
ຈັບມັນ. ລໍຖ້າ!
Indy!
ອິນດີ!
We're losing altitude!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍຄວາມສູງ!
We're going down!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
I've lost control!
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມແລ້ວ!
Hey, those are my friends.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Those are my friends. We need to help them!
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຂົາ!
Those are my friends!
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ!
Eureka.
ຢູເຣກາ
He's trying to land.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລົງຈອດ.
Come on, Indy. Help me.
ມາແລ້ວ, ອິນດີ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Get up. Yeah.
ຂຶ້ນຂຶ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ.
We need to get you out of here. Okay.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້. ດີ.
Help me. Sit up, okay?
ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ນັ່ງຂຶ້ນ, ດີບໍ?
Sit up. You need to help me.
ນັ່ງຂຶ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I know it hurts, but we gotta get you back.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຈັບປວດ,ແຕ່
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າກັບມາ.
This is incredible, Wombat.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້, ວອມບັດ.
Incredible.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Yeah, it very well is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີຫຼາຍ.
But we have to get you out of here.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
We're witnessing history.
ພວກເຮົາກໍາລັງເປັນພະຍານຂອງປະຫວັດສາດ.
Reverse these numbers.
ປ່ຽນຕົວເລກເຫຼົ່ານີ້ຄືນ.
They'll get you home.
ພວກເຂົາຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
What?
ຫຍັງ?
I'm going to stay.
ຂ້ອຍຈະຢູ່.
No. You're not serious.
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າຈິງໃຈ.
Wow, you are serious.
ໂວ້, ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ.
Indy, you've been shot.
ອິນດີ, ເຈົ້າຖືກຍິງແລ້ວ.
You're bleeding.
ເຈົ້າເລືອດອອກ.
You can't stay here.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Yes, I can.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
But for what?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
For a long, painful death
with poultice and leeches?
ສໍາລັບການຕາຍທີ່ຍາວນານແລະເຈັບປວດ
ດ້ວຍ poultice ແລະ leeches ໄດ້ບໍ?
I've imagined this, Wombat.
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດເລື່ອງນີ້ແລ້ວ, ວອມແບຕ໌.
Studied it.
ຂ້ອຍໄດ້ສຶກສາມັນ.
-All my life.
-Yeah.
- ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
And if you stay here,
you will muck it all up.
ແລະຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າ
ຈະເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງທັງໝົດ.
And die.
ແລະຕາຍ.
Please, get up.
ກະລຸນາ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Helena!
ເຮເລນ່າ!
I did it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
Bravo, Teddy! Three cheers!
ສະບາຍດີ,ເທດີ!ຂໍ
ສະແດງຄວາມຍິນດີສາມຄັ້ງ!
Okay. Indy, we've gotta go. Get up.
ດີແລ້ວ.ອິນດີ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໄປ.ຕື່ນຂຶ້ນ.
-I need to get you into that plane, okay?
-No.
- ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າຂຶ້ນເຮືອບິນນັ້ນ, ດີບໍ?
- ບໍ່.
-We need to.
-No.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
- ບໍ່.
Get up. You can... We can!
ຕື່ນຂຶ້ນ. ເຈົ້າສາມາດ... ພວກເຮົາສາມາດ!
Master!
ເຈົ້າ!
We have to leave, Master.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ, ຄູ.
It's him.
ມັນເປັນລາວ.
He's asking how far we've come.
ລາວ ກໍາ ລັງຖາມວ່າພວກເຮົາມາຮອດໄກປານໃດ.
Two thousand years.
ສອງພັນປີ.
We've come...
ພວກເຮົາມາແລ້ວ...
two thousand years.
ສອງພັນປີ.
But we didn't expect to meet...
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຄາດວ່າຈະພົບກັນ...
the great...
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່...
Archimedes.
ອາກິເມດ.
You...
ເຈົ້າ...
were always...
ແມ່ນຢູ່ສະເໝີ...
going to...
ຈະໄປ...
meet me.
ພົບຂ້ອຍ.
That dial is a forced deck.
ກະທູ້ນັ້ນແມ່ນກະຕູ້ທີ່ຖືກບັງຄັບໃຊ້.
It doesn't take us anywhere but here.
ມັນບໍ່ພາພວກເຮົາໄປບ່ອນໃດນອກຈາກບ່ອນນີ້.
He built it to get help.
ລາວສ້າງມັນເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Well, we just scared off
the entire Roman Navy...
ດີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢ້ານກົວ
ກອງທັບເຮືອໂຣມທັງໝົດ...
so I think we've helped enough.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ຊ່ວຍພຽງພໍແລ້ວ.
Apologies, Archimedes.
ຂໍໂທດ, ອາຣັກຊິເມດສ໌.
I'm a fan...
ຂ້ອຍເປັນແຟນ...
but we need to leave. He's hurt.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ. ລາວເຈັບປວດ.
Helena...
ເຮເລນ່າ
He can't keep that, by the way.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວ
ບໍ່ສາມາດຮັກສາມັນໄດ້.
He needs to build his own one.
ລາວຕ້ອງສ້າງຂອງຕົນເອງ.
Helena, we need to go!
ເຮເລນາ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
Indy, the window is closing!
ອິນດີ, ປ່ອງຢ້ຽມ ກໍາ ລັງປິດ!
We cannot get stuck here!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້!
I want...
ຂ້ອຍຢາກ...
to stay...
ເພື່ອຢູ່...
with you.
ກັບເຈົ້າ.
No, no, no! Do not say yes!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຢ່າເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວ!
You are a brilliant man...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມ...
a wise man...
ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ...
a genius...
ເປັນຈີເນຍ...
Helena...
ເຮເລນ່າ
a hero to your people.
ເປັນວິລະຊົນຂອງຄົນຂອງເຈົ້າ.
But he can't help you.
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
This is your time.
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງເຈົ້າ.
He must be in his own time -
ລາວຕ້ອງຢູ່ໃນເວລາຂອງຕົນເອງ -
He needs to be in his.
ລາວຕ້ອງຢູ່ໃນຂອງລາວ.
His work is not done.
ວຽກງານຂອງລາວຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
He needs to go home.
ລາວຕ້ອງກັບບ້ານ.
There is medicine at home.
ມີຢາຢູ່ເຮືອນ.
He cannot die here. He can't.
ລາວບໍ່ສາມາດຕາຍຢູ່ນີ້ໄດ້. ລາວບໍ່ສາມາດ.
Helena, get on the plane.
ເຮເລນາ, ຂຶ້ນເຮືອບິນ.
I'll be all right.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
No, you won't.
ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
I need to do this.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
How's the shoulder?
ກະຕ່າເປັນແນວໃດ?
Better than my jaw.
ດີກວ່າກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You should've let me stay.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
I couldn't do that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
Well, for starters, you'd have changed
the course of history.
ດີ,ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ,ເຈົ້າຈະ
ໄດ້ປ່ຽນແປງຂະບວນການຂອງປະຫວັດສາດ.
That's supposed to be a bad thing?
ນັ້ນຄວນເປັນສິ່ງບໍ່ດີບໍ?
You're meant to be here, Indy.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້, ອິນດີ.
Here.
ມາແລ້ວ.
For who?
ສໍາລັບໃຜ?
Marion.
ມາຮິອອນ
Hey.
ເຮ້
Teddy.
ເທດດີ
Marion.
ມາຮິອອນ
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Putting groceries away.
ການເກັບເຄື່ອງຊື້ໄວ້.
There wasn't a scrap of food in this place.
ບໍ່ມີອາຫານໃດໆໃນບ່ອນນີ້.
No. Really.
ບໍ່. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Someone told me you were back.
ມີຄົນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
Are you back, Indy?
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວບໍ, ອິນດີ?
It was explosives...
ມັນເປັນລະເບີດ...
and Indy was running,
Marion was running...
ແລະອິນດີກໍາລັງແລ່ນ,
ມາຣີອນກໍາລັງແລ່ນ...
and suddenly the plane exploded.
ແລະທັນທີເຮືອບິນໄດ້ລະເບີດ.
Indy, you're up and about.
ອິນດີ, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Yes, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why don't we go and get some ice cream, kids?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ໄປກິນ
ນ້ໍາກ້ອນບາງຢ່າງ,ເດັກນ້ອຍ?
But Marion just bought some.
ແຕ່ມາຣີອນຫາກໍ່ຊື້ບາງຢ່າງ.
Oh, I know a better place.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
You can never have too much ice cream,
can you?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນນ້ໍາກ້ອນ
ຫຼາຍເກີນໄປໄດ້,ແມ່ນບໍ?
See you later.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
A British tar is a soaring soul
ກະທູ້ອັງກິດແມ່ນຈິດວິນຍານທີ່ສູງຂຶ້ນ
As free as a mountain bird
ເປັນອິດສະຫຼະຄືກັບນົກພູເຂົາ
His energetic fist
ມືທີ່ແຂງແຮງຂອງລາວ
Should be ready to resist...
ຄວນພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານ...
That looks bad.
ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ.
Does it hurt?
ມັນເຈັບປວດບໍ?
Everything hurts.
ທຸກຢ່າງເຈັບປວດ.
I know how that feels.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Well, where doesn't it hurt?
ດີ, ມັນບໍ່ເຈັບປວດຢູ່ໃສ?
Here.
ມາແລ້ວ.
It doesn't hurt here.
ມັນບໍ່ເຈັບປວດຢູ່ບ່ອນນີ້.
And here.
ແລະຢູ່ນີ້.
Jabari, Alia, slow down!
ຈາບາຣີ, ອາເລຍ, ຊ້າລົງ!
Helena! Hurry up!
ເຮເລນາ! ໄວຂຶ້ນ!
I scream, you scream...
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້, ເຈົ້າຮ້ອງໄຮ...
Everybody, slow down.
ທຸກຄົນ, ຊ້າລົງ.
-I scream, you scream
-I scream, I scream
- ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້, ເຈົ້າຮ້ອງ
- ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້, ຂ້ອຍຮ້ອງ
We all scream for ice cream!
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮ້ອງໄຫ້ຂໍໄອສຄຣີມ!
Slow down.
ຊ້າລົງ.